Genèse 1:1	Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.
Genèse 1:2	La terre était déserte et désolée ; il y avait des ténèbres à la surface de l’abîme et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux.
Genèse 1:3	Dieu dit : Que la lumière soit ! Et la lumière fut.
Genèse 1:4	Dieu vit que la lumière était bonne et Dieu sépara la lumière des ténèbres.
Genèse 1:5	Dieu appela la lumière jour et il appela les ténèbres nuit. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le premier jour.
Genèse 1:6	Dieu dit : Qu’il y ait une voûte entre les eaux et qu’elle sépare les eaux les unes des autres.
Genèse 1:7	Dieu fit la voûte et il sépara les eaux qui sont au-dessous de la voûte d’avec les eaux qui sont au-dessus de la voûte. Et cela fut ainsi.
Genèse 1:8	Dieu appela la voûte ciel. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le deuxième jour.
Genèse 1:9	Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi.
Genèse 1:10	Dieu appela le sec terre et il appela l’amas des eaux mers. Dieu vit que cela était bon.
Genèse 1:11	Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, de l’herbe portant de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit portant de la semence selon leur espèce sur la terre. Et cela fut ainsi.
Genèse 1:12	La terre produisit de la verdure, de l’herbe portant de la semence selon son espèce et des arbres donnant du fruit portant de la semence, selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon.
Genèse 1:13	Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le troisième jour.
Genèse 1:14	Dieu dit : Qu’il y ait des luminaires dans la voûte céleste pour séparer le jour de la nuit ; que ce soient des signes pour marquer les saisons, les jours et les années ;
Genèse 1:15	et qu’ils servent de luminaires dans la voûte céleste pour éclairer la terre. Et cela fut ainsi.
Genèse 1:16	Dieu fit les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour présider au jour et le plus petit luminaire pour présider à la nuit ; il fit aussi les étoiles.
Genèse 1:17	Dieu les plaça dans la voûte céleste pour éclairer la terre,
Genèse 1:18	pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière des ténèbres. Dieu vit que cela était bon.
Genèse 1:19	Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le quatrième jour.
Genèse 1:20	Dieu dit : Que les eaux foisonnent d’animaux vivants et que des oiseaux volent au-dessus de la terre, près de la voûte céleste.
Genèse 1:21	Dieu créa les grands monstres marins et tous les animaux vivants qui se meuvent et qui foisonnent dans les eaux, selon leur espèce ; il créa aussi tout oiseau selon son espèce. Dieu vit que cela était bon.
Genèse 1:22	Dieu les bénit et dit : Soyez féconds, multipliez-vous et remplissez les eaux des mers ; et que les oiseaux se multiplient sur la terre.
Genèse 1:23	Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le cinquième jour.
Genèse 1:24	Dieu dit : Que la terre produise des animaux vivants selon leur espèce, du bétail, des petites créatures et des animaux terrestres, selon leur espèce. Et cela fut ainsi.
Genèse 1:25	Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce, le bétail selon son espèce et toutes les petites créatures de la terre selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon.
Genèse 1:26	Puis Dieu dit : Faisons l’homme à notre image, selon notre ressemblance, et qu’il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre et sur toutes les petites créatures qui se meuvent au ras du sol.
Genèse 1:27	Dieu créa l’homme à son image, il le créa à l’image de Dieu, il créa l’homme et la femme.
Genèse 1:28	Dieu les bénit et leur dit : Soyez féconds, multipliez-vous, remplissez la terre et assujettissez-la. Dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tout animal qui se meut sur la terre.
Genèse 1:29	Et Dieu dit : Voici, je vous donne toute herbe portant de la semence et qui est à la surface de toute la terre et tout arbre ayant en lui du fruit d’arbre portant de la semence : ce sera votre nourriture.
Genèse 1:30	Et à tout animal de la terre, à tout oiseau du ciel et à tout ce qui se meut au ras du sol, ayant en soi un souffle de vie, je donne toute herbe verte pour nourriture. Et cela fut ainsi.
Genèse 1:31	Dieu vit tout ce qu’il avait fait et voici, cela était très bon. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le sixième jour.
Genèse 2:1	Ainsi furent achevés les cieux et la terre, et toute leur armée.
Genèse 2:2	Dieu acheva au septième jour son œuvre qu’il avait faite et il se reposa au septième jour de toute son œuvre qu’il avait faite.
Genèse 2:3	Dieu bénit le septième jour et le sanctifia parce qu’en ce jour, il se reposa de toute son œuvre qu’il avait créée.
Genèse 2:4	Voici les origines des cieux et de la terre quand ils furent créés.
Genèse 2:5	Lorsque l’Éternel Dieu fit une terre et des cieux, aucun arbuste des champs n’était encore sur la terre et aucune herbe des champs ne germait encore : car l’Éternel Dieu n’avait pas fait pleuvoir sur la terre et il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol.
Genèse 2:6	Mais une brume s’éleva de la terre et arrosa toute la surface du sol.
Genèse 2:7	L’Éternel Dieu forma l’homme de la poussière de la terre, il insuffla dans ses narines un souffle de vie et l’homme devint une âme vivante.
Genèse 2:8	Puis l’Éternel Dieu planta un jardin en Éden, du côté de l’orient, et il y mit l’homme qu’il avait formé.
Genèse 2:9	L’Éternel Dieu fit pousser du sol des arbres de toute espèce, agréables à voir et bons à manger, et l’arbre de la vie au milieu du jardin, et l’arbre de la connaissance du bien et du mal.
Genèse 2:10	Un fleuve sortait d’Éden pour arroser le jardin et de là, il se divisait en quatre bras.
Genèse 2:11	Le nom du premier est Pischon ; c’est celui qui entoure tout le pays de Havila où se trouve l’or.
Genèse 2:12	L’or de ce pays est pur ; on y trouve aussi le bdellium et la pierre d’onyx.
Genèse 2:13	Le nom du deuxième fleuve est Guihon ; c’est celui qui entoure tout le pays de Cusch.
Genèse 2:14	Le nom du troisième est Hiddékel ; c’est celui qui coule à l’orient de l’Assyrie. Le quatrième fleuve, c’est l’Euphrate.
Genèse 2:15	L’Éternel Dieu prit l’homme et le plaça dans le jardin d’Éden pour le cultiver et pour le garder.
Genèse 2:16	L’Éternel Dieu donna cet ordre à l’homme : Tu pourras manger librement de tous les arbres du jardin,
Genèse 2:17	mais tu ne mangeras pas de l’arbre de la connaissance du bien et du mal, car le jour où tu en mangeras, tu mourras.
Genèse 2:18	L’Éternel Dieu dit : Il n’est pas bon que l’homme soit seul ; je lui ferai une aide semblable à lui.
Genèse 2:19	L’Éternel Dieu forma de la terre tous les animaux des champs et tous les oiseaux du ciel. Il les fit venir vers l’homme pour voir comment il les appellerait, afin que tout être vivant porte le nom que lui donnerait l’homme.
Genèse 2:20	L’homme donna des noms à tout le bétail, aux oiseaux du ciel et à tous les animaux des champs ; mais pour l’homme, il ne trouva pas d’aide semblable à lui.
Genèse 2:21	Alors l’Éternel Dieu fit tomber un profond sommeil sur l’homme, qui s’endormit ; il prit une de ses côtes et referma la chair à sa place.
Genèse 2:22	L’Éternel Dieu forma une femme de la côte qu’il avait prise de l’homme, et il l’amena vers l’homme.
Genèse 2:23	Et l’homme dit : Voici cette fois celle qui est os de mes os et chair de ma chair ! On l’appellera femme parce qu’elle a été prise de l’homme.
Genèse 2:24	C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère et s’attachera à sa femme, et ils deviendront une seule chair.
Genèse 2:25	L’homme et sa femme étaient tous deux nus et ils n’en avaient pas honte.
Genèse 3:1	Le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs que l’Éternel Dieu avait faits. Il dit à la femme : Dieu a-t-il réellement dit : Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin ?
Genèse 3:2	La femme répondit au serpent : Nous pouvons manger du fruit des arbres du jardin,
Genèse 3:3	mais quant au fruit de l’arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit : Vous n’en mangerez pas et vous n’y toucherez pas, de peur que vous ne mouriez.
Genèse 3:4	Alors le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez pas,
Genèse 3:5	mais Dieu sait que le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.
Genèse 3:6	La femme vit que l’arbre était bon à manger et agréable à la vue, et qu’il était précieux pour ouvrir l’intelligence ; elle prit de son fruit et en mangea ; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d’elle, et il en mangea.
Genèse 3:7	Les yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent et ils surent qu’ils étaient nus ; ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des pagnes.
Genèse 3:8	Alors ils entendirent la voix de l’Éternel Dieu qui se promenait dans le jardin dans la brise du soir, et l’homme et sa femme se cachèrent loin de la face de l’Éternel Dieu, au milieu des arbres du jardin.
Genèse 3:9	L’Éternel Dieu appela l’homme et lui dit : Où es-tu ?
Genèse 3:10	Il répondit : J’ai entendu ta voix dans le jardin et j’ai eu peur, parce que je suis nu, et je me suis caché.
Genèse 3:11	L’Éternel Dieu dit : Qui t’a appris que tu es nu ? Est-ce que tu as mangé de l’arbre dont je t’avais défendu de manger ?
Genèse 3:12	L’homme répondit : La femme que tu as mise auprès de moi m’a donné de l’arbre et j’en ai mangé.
Genèse 3:13	L’Éternel Dieu dit à la femme : Pourquoi as-tu fait cela ? La femme répondit : Le serpent m’a séduite et j’en ai mangé.
Genèse 3:14	L’Éternel Dieu dit au serpent : Puisque tu as fait cela, tu seras maudit entre tout le bétail et entre tous les animaux des champs, tu marcheras sur ton ventre et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie.
Genèse 3:15	Je mettrai l’inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité : celle-ci t’écrasera la tête et tu lui blesseras le talon.
Genèse 3:16	Il dit à la femme : J’augmenterai la souffrance de tes grossesses, tu enfanteras avec douleur et tes désirs se porteront vers ton mari, mais il dominera sur toi.
Genèse 3:17	Il dit à l’homme : Puisque tu as écouté la voix de ta femme et que tu as mangé de l’arbre au sujet duquel je t’avais donné cet ordre : Tu n’en mangeras pas ! le sol sera maudit à cause de toi. C’est à force de peine que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie,
Genèse 3:18	il te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l’herbe des champs.
Genèse 3:19	C’est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu’à ce que tu retournes à la terre d’où tu as été pris ; car tu es poussière et tu retourneras à la poussière.
Genèse 3:20	Adam donna à sa femme le nom d’Ève car elle était la mère de tous les vivants.
Genèse 3:21	L’Éternel Dieu fit à Adam et à sa femme des habits de peau, et il les en revêtit.
Genèse 3:22	L’Éternel Dieu dit : Voici, l’homme est devenu comme l’un de nous pour ce qui est de la connaissance du bien et du mal. Empêchons-le maintenant d’avancer la main, de prendre de l’arbre de vie, d’en manger et de vivre éternellement.
Genèse 3:23	Et l’Éternel Dieu le chassa du jardin d’Éden pour qu’il cultive la terre d’où il avait été pris.
Genèse 3:24	C’est ainsi qu’il chassa Adam ; et il mit à l’orient du jardin d’Éden les chérubins qui agitent une épée flamboyante pour garder le chemin de l’arbre de vie.
Genèse 4:1	Adam connut Ève, sa femme ; elle conçut et enfanta Caïn, et elle dit : J’ai conçu un homme avec l’aide de l’Éternel.
Genèse 4:2	Elle enfanta encore son frère Abel. Abel fut berger et Caïn fut laboureur.
Genèse 4:3	Au bout de quelque temps, Caïn fit à l’Éternel une offrande des fruits de la terre,
Genèse 4:4	et Abel, de son côté, en fit une des premiers-nés de son troupeau et de leur graisse. L’Éternel porta un regard favorable sur Abel et sur son offrande,
Genèse 4:5	mais il ne porta pas un regard favorable sur Caïn et sur son offrande. Caïn fut très irrité et son visage fut abattu.
Genèse 4:6	L’Éternel dit à Caïn : Pourquoi es-tu irrité et pourquoi ton visage est-il abattu ?
Genèse 4:7	Certainement, si tu agis bien, tu relèveras la tête, et si tu agis mal, le péché est tapi à ta porte et ses désirs se portent vers toi, mais toi, domine sur lui.
Genèse 4:8	Caïn parla avec son frère Abel ; et, pendant qu’ils étaient dans les champs, Caïn se jeta sur son frère Abel et le tua.
Genèse 4:9	L’Éternel dit à Caïn : Où est ton frère Abel ? Il répondit : Je ne sais pas ; suis-je le gardien de mon frère ?
Genèse 4:10	Dieu dit : Qu’as-tu fait ? La voix du sang de ton frère crie de la terre jusqu’à moi.
Genèse 4:11	Maintenant, tu seras maudit de la terre qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère.
Genèse 4:12	Quand tu cultiveras le sol, il ne te donnera plus sa richesse. Tu seras errant et vagabond sur la terre.
Genèse 4:13	Caïn dit à l’Éternel : Mon châtiment est trop grand pour être supporté.
Genèse 4:14	Voici, tu me chasses aujourd’hui de cette terre ; je serai caché loin de ta face, je serai errant et vagabond sur la terre, et quiconque me trouvera me tuera.
Genèse 4:15	L’Éternel lui dit : Si quelqu’un tuait Caïn, Caïn serait vengé sept fois. L’Éternel mit un signe sur Caïn pour que quiconque le trouverait ne le tue pas.
Genèse 4:16	Puis Caïn s’éloigna de la face de l’Éternel et habita au pays de Nod, à l’orient d’Éden.
Genèse 4:17	Caïn connut sa femme ; elle conçut et enfanta Hénoc. Il bâtit ensuite une ville et il donna à cette ville le nom de son fils, Hénoc.
Genèse 4:18	Hénoc engendra Irad, Irad engendra Mehujaël, Mehujaël engendra Metuschaël et Metuschaël engendra Lémec.
Genèse 4:19	Lémec prit deux femmes : le nom de l’une était Ada et le nom de l’autre Tsilla.
Genèse 4:20	Ada enfanta Jabal : il fut le père de ceux qui habitent sous des tentes et ont des troupeaux.
Genèse 4:21	Le nom de son frère était Jubal : il fut le père de tous ceux qui jouent de la harpe et de la flûte.
Genèse 4:22	Tsilla, de son côté, enfanta Tubal-Caïn, qui forgeait tous les instruments en airain et en fer. La sœur de Tubal-Caïn était Naama.
Genèse 4:23	Lémec dit à ses femmes : Ada et Tsilla, écoutez ma voix ! Femmes de Lémec, écoutez ma parole ! J’ai tué un homme pour ma blessure, Et un jeune homme pour ma meurtrissure.
Genèse 4:24	Caïn sera vengé sept fois, Et Lémec soixante-dix-sept fois.
Genèse 4:25	Adam connut encore sa femme ; elle enfanta un fils et l’appela du nom de Seth car, dit-elle, Dieu m’a donné un autre fils à la place d’Abel, que Caïn a tué.
Genèse 4:26	Seth eut aussi un fils, et il l’appela du nom d’Énosch. C’est alors que l’on commença à invoquer le nom de l’Éternel.
Genèse 5:1	Voici le livre de la postérité d’Adam. Lorsque Dieu créa l’homme, il le fit à la ressemblance de Dieu.
Genèse 5:2	Il créa l’homme et la femme, il les bénit et il les appela du nom d’homme lorsqu’ils furent créés.
Genèse 5:3	Adam, âgé de cent trente ans, engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et il lui donna le nom de Seth.
Genèse 5:4	Les jours d’Adam, après la naissance de Seth, furent de huit cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:5	Tous les jours qu’Adam vécut furent de neuf cent trente ans ; puis il mourut.
Genèse 5:6	Seth, âgé de cent cinq ans, engendra Énosch.
Genèse 5:7	Seth vécut, après la naissance d’Énosch, huit cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:8	Tous les jours de Seth furent de neuf cent douze ans ; puis il mourut.
Genèse 5:9	Énosch, âgé de quatre-vingt-dix ans engendra Kénan.
Genèse 5:10	Énosch vécut, après la naissance de Kénan, huit cent quinze ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:11	Tous les jours d’Énosch furent de neuf cent cinq ans ; puis il mourut.
Genèse 5:12	Kénan, âgé de soixante-dix ans, engendra Mahalaleel.
Genèse 5:13	Kénan vécut, après la naissance de Mahalaleel, huit cent quarante ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:14	Tous les jours de Kénan furent de neuf cent dix ans ; puis il mourut.
Genèse 5:15	Mahalaleel, âgé de soixante-cinq ans, engendra Jéred.
Genèse 5:16	Mahalaleel vécut, après la naissance de Jéred, huit cent trente ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:17	Tous les jours de Mahalaleel furent de huit cent quatre-vingt-quinze ans ; puis il mourut.
Genèse 5:18	Jéred, âgé de cent soixante-deux ans, engendra Hénoc.
Genèse 5:19	Jéred vécut, après la naissance d’Hénoc, huit cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:20	Tous les jours de Jéred furent de neuf cent soixante-deux ans ; puis il mourut.
Genèse 5:21	Hénoc, âgé de soixante-cinq ans, engendra Metuschélah.
Genèse 5:22	Hénoc, après la naissance de Metuschélah, marcha avec Dieu trois cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:23	Tous les jours d’Hénoc furent de trois cent soixante-cinq ans.
Genèse 5:24	Hénoc marcha avec Dieu ; puis il ne fut plus parce que Dieu le prit.
Genèse 5:25	Metuschélah, âgé de cent quatre-vingt-sept ans, engendra Lémec.
Genèse 5:26	Metuschélah vécut, après la naissance de Lémec, sept cent quatre-vingt-deux ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:27	Tous les jours de Metuschélah furent de neuf cent soixante-neuf ans ; puis il mourut.
Genèse 5:28	Lémec, âgé de cent quatre-vingt-deux ans, engendra un fils.
Genèse 5:29	Il lui donna le nom de Noé, disant : Celui-ci nous consolera de nos fatigues et du travail pénible de nos mains provenant de cette terre que l’Éternel a maudite.
Genèse 5:30	Lémec vécut, après la naissance de Noé, cinq cent quatre-vingt-quinze ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 5:31	Tous les jours de Lémec furent de sept cent soixante-dix-sept ans ; puis il mourut.
Genèse 5:32	Noé, âgé de cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japhet.
Genèse 6:1	Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la surface de la terre et que des filles leur furent nées,
Genèse 6:2	les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent.
Genèse 6:3	Alors l’Éternel dit : Mon Esprit ne restera pas toujours dans l’homme, car l’homme n’est que chair, et ses jours seront de cent vingt ans.
Genèse 6:4	Les Nephilim étaient sur la terre en ces temps-là lorsque les fils de Dieu vinrent vers les filles des hommes et qu’elles leur donnèrent des enfants : ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité.
Genèse 6:5	L’Éternel vit que la méchanceté des hommes était grande sur la terre et que toutes les pensées de leur cœur se portaient chaque jour uniquement vers le mal.
Genèse 6:6	L’Éternel regretta d’avoir fait l’homme sur la terre et il fut affligé en son cœur.
Genèse 6:7	Et l’Éternel dit : J’exterminerai de la surface de la terre l’homme que j’ai créé, depuis l’homme jusqu’au bétail, aux petites créatures et aux oiseaux du ciel ; car je regrette de les avoir faits.
Genèse 6:8	Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Éternel.
Genèse 6:9	Voici la postérité de Noé. Noé était un homme juste et intègre dans sa génération ; Noé marchait avec Dieu.
Genèse 6:10	Noé engendra trois fils : Sem, Cham et Japhet.
Genèse 6:11	La terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence.
Genèse 6:12	Dieu regarda la terre et voici, elle était corrompue ; car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre.
Genèse 6:13	Alors Dieu dit à Noé : La fin de toute chair est arrêtée par devers moi, car ils ont rempli la terre de violence ; voici, je vais les détruire avec la terre.
Genèse 6:14	Fais-toi une arche en bois de gopher ; tu disposeras cette arche en cellules et tu l’enduiras de poix en dedans et en dehors.
Genèse 6:15	Voici comment tu la feras : l’arche fera trois cents coudées de longueur, cinquante coudées de largeur et trente coudées de hauteur.
Genèse 6:16	Tu feras à l’arche une fenêtre que tu termineras à une coudée du haut ; tu établiras une porte sur le côté de l’arche et tu construiras un étage inférieur, un deuxième et un troisième.
Genèse 6:17	Et moi, je vais faire venir un déluge d’eaux sur la terre pour détruire toute chair ayant souffle de vie sous le ciel ; tout ce qui est sur la terre périra.
Genèse 6:18	Mais j’établis mon alliance avec toi ; tu entreras dans l’arche, toi et tes fils, ta femme et les femmes de tes fils avec toi.
Genèse 6:19	De tout ce qui vit, de toute chair, tu feras entrer dans l’arche deux de chaque espèce pour les conserver en vie avec toi : il y aura un mâle et une femelle.
Genèse 6:20	Des oiseaux selon leur espèce, du bétail selon son espèce et de toutes les petites créatures de la terre selon leur espèce, deux de chaque espèce viendront vers toi pour que tu leur conserves la vie.
Genèse 6:21	Et toi, prends de tous les aliments que l’on mange et fais-en une provision auprès de toi, afin qu’ils te servent de nourriture ainsi qu’à eux.
Genèse 6:22	C’est ce que fit Noé : il exécuta tout ce que Dieu lui avait ordonné.
Genèse 7:1	L’Éternel dit à Noé : Entre dans l’arche, toi et toute ta maison, car j’ai vu que tu es juste, devant moi, parmi cette génération.
Genèse 7:2	Tu prendras auprès de toi sept couples de tous les animaux purs, le mâle et sa femelle ; un couple des animaux qui ne sont pas purs, le mâle et sa femelle ;
Genèse 7:3	sept couples aussi des oiseaux du ciel, mâle et femelle, afin de conserver leur espèce en vie sur la surface de toute la terre.
Genèse 7:4	Car encore sept jours et je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et quarante nuits, et j’exterminerai de la surface de la terre tous les êtres que j’ai faits.
Genèse 7:5	Noé exécuta tout ce que l’Éternel lui avait ordonné.
Genèse 7:6	Noé avait six cents ans lorsque le déluge d’eaux fut sur la terre.
Genèse 7:7	Noé entra dans l’arche avec ses fils, sa femme et les femmes de ses fils, pour échapper aux eaux du déluge.
Genèse 7:8	D’entre les animaux purs et les animaux qui ne sont pas purs, les oiseaux et tout ce qui se meut au ras du sol,
Genèse 7:9	il entra dans l’arche auprès de Noé, deux à deux, un mâle et une femelle, comme Dieu l’avait ordonné à Noé.
Genèse 7:10	Sept jours après, les eaux du déluge furent sur la terre.
Genèse 7:11	L’an six cent de la vie de Noé, le deuxième mois, le dix-septième jour du mois, en ce jour-là, toutes les sources du grand abîme jaillirent et les écluses des cieux s’ouvrirent.
Genèse 7:12	La pluie tomba sur la terre quarante jours et quarante nuits.
Genèse 7:13	Ce même jour entrèrent dans l’arche : Noé, Sem, Cham et Japhet, fils de Noé, la femme de Noé et les trois femmes de ses fils avec eux ;
Genèse 7:14	eux et tous les animaux selon leur espèce, tout le bétail selon son espèce, toutes les petites créatures qui se meuvent au ras du sol selon leur espèce, tous les oiseaux selon leur espèce, tous les petits oiseaux, tout ce qui a des ailes.
Genèse 7:15	Ils entrèrent dans l’arche auprès de Noé, deux par deux, de toute chair ayant souffle de vie.
Genèse 7:16	Il y entra, mâle et femelle, de toute chair, comme Dieu l’avait ordonné à Noé. Puis l’Éternel ferma la porte sur lui.
Genèse 7:17	Le déluge fut quarante jours sur la terre. Les eaux crûrent et soulevèrent l’arche, et elle s’éleva au-dessus de la terre.
Genèse 7:18	Les eaux grossirent et s’accrurent beaucoup sur la terre, et l’arche flotta sur la surface des eaux.
Genèse 7:19	Les eaux grossirent de plus en plus et toutes les hautes montagnes qui sont sous le ciel entier furent couvertes.
Genèse 7:20	Les eaux s’élevèrent de quinze coudées au-dessus des montagnes, qui en furent recouvertes.
Genèse 7:21	Tout ce qui se mouvait sur la terre périt, tant les oiseaux que le bétail et les animaux, toutes les petites créatures qui foisonnaient sur la terre, et tous les hommes.
Genèse 7:22	Tout ce qui avait souffle de vie dans les narines et qui était sur la terre sèche mourut.
Genèse 7:23	Tous les êtres qui étaient sur la surface de la terre furent exterminés, depuis l’homme jusqu’au bétail, aux petites créatures et aux oiseaux du ciel : ils furent exterminés de la terre. Il ne resta que Noé et ceux qui étaient avec lui dans l’arche.
Genèse 7:24	Les eaux furent grosses sur la terre pendant cent cinquante jours.
Genèse 8:1	Dieu se souvint de Noé, de tous les animaux et de tout le bétail qui étaient avec lui dans l’arche. Dieu fit passer un vent sur la terre et les eaux se mirent à baisser.
Genèse 8:2	Les sources de l’abîme et les écluses des cieux furent fermées, et la pluie ne tomba plus du ciel.
Genèse 8:3	Les eaux se retirèrent de la terre, s’en allant et s’éloignant, et les eaux diminuèrent au bout de cent cinquante jours.
Genèse 8:4	Le septième mois, le dix-septième jour du mois, l’arche s’arrêta sur les montagnes d’Ararat.
Genèse 8:5	Les eaux allèrent en diminuant jusqu’au dixième mois. Le dixième mois, le premier jour du mois, apparurent les sommets des montagnes.
Genèse 8:6	Au bout de quarante jours, Noé ouvrit la fenêtre qu’il avait faite à l’arche.
Genèse 8:7	Il lâcha le corbeau, qui sortit, partant et revenant jusqu’à ce que les eaux aient séché sur la terre.
Genèse 8:8	Il lâcha aussi la colombe pour voir si les eaux avaient diminué à la surface de la terre,
Genèse 8:9	mais la colombe ne trouva aucun lieu pour se poser et elle revint à lui dans l’arche, car il y avait des eaux à la surface de toute la terre. Il avança la main, la prit et la fit rentrer auprès de lui dans l’arche.
Genèse 8:10	Il attendit encore sept autres jours et il lâcha de nouveau la colombe hors de l’arche.
Genèse 8:11	La colombe revint à lui sur le soir et voici, une feuille d’olivier arrachée était dans son bec. Noé sut ainsi que les eaux avaient diminué sur la terre.
Genèse 8:12	Il attendit encore sept autres jours et il lâcha la colombe mais elle ne revint plus à lui.
Genèse 8:13	L’an six cent un, le premier mois, le premier jour du mois, les eaux avaient séché sur la terre. Noé ôta la couverture de l’arche : il regarda et voici, la surface de la terre avait séché.
Genèse 8:14	Le deuxième mois, le vingt-septième jour du mois, la terre fut sèche.
Genèse 8:15	Alors Dieu parla à Noé et dit :
Genèse 8:16	Sors de l’arche, toi et ta femme, tes fils et les femmes de tes fils avec toi.
Genèse 8:17	Fais sortir avec toi tous les animaux de toute chair qui sont avec toi, tant les oiseaux que le bétail et toutes les petites créatures qui se meuvent au ras du sol : qu’ils se répandent sur la terre, qu’ils soient féconds et se multiplient sur la terre.
Genèse 8:18	Noé sortit avec ses fils, sa femme et les femmes de ses fils.
Genèse 8:19	Tous les animaux, toutes les petites créatures, tous les oiseaux, tout ce qui se meut au ras du sol, selon leur espèce, sortirent de l’arche.
Genèse 8:20	Noé bâtit un autel à l’Éternel ; il prit de toutes les bêtes pures et de tous les oiseaux purs, et il offrit des holocaustes sur l’autel.
Genèse 8:21	L’Éternel sentit une odeur agréable et l’Éternel dit en son cœur : Je ne maudirai plus la terre à cause de l’homme, parce que les pensées du cœur de l’homme sont mauvaises dès sa jeunesse, et je ne frapperai plus tout ce qui est vivant comme je l’ai fait.
Genèse 8:22	Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la chaleur, l’été et l’hiver, le jour et la nuit ne cesseront pas.
Genèse 9:1	Dieu bénit Noé et ses fils et leur dit : Soyez féconds, multipliez-vous et remplissez la terre.
Genèse 9:2	Vous serez un sujet de crainte et d’effroi pour tout animal de la terre, pour tout oiseau du ciel, pour tout ce qui se meut sur la terre et pour tous les poissons de la mer : ils sont livrés entre vos mains.
Genèse 9:3	Tout ce qui se meut et qui a vie vous servira de nourriture : je vous donne tout cela comme l’herbe verte.
Genèse 9:4	Seulement, vous ne mangerez pas de chair avec sa vie, c’est-à-dire avec son sang.
Genèse 9:5	Sachez-le aussi, je redemanderai le sang de votre vie, je le redemanderai à tout animal et je redemanderai la vie de l’homme à l’homme, à l’homme qui est son frère.
Genèse 9:6	Si quelqu’un verse le sang de l’homme, par l’homme son sang sera versé ; car Dieu a fait l’homme à son image.
Genèse 9:7	Et vous, soyez féconds et multipliez-vous, répandez-vous sur la terre et multipliez-vous sur elle.
Genèse 9:8	Dieu parla encore à Noé et à ses fils avec lui et dit :
Genèse 9:9	Voici, j’établis mon alliance avec vous et avec votre postérité après vous ;
Genèse 9:10	avec tous les êtres vivants qui sont avec vous, tant les oiseaux que le bétail et tous les animaux de la terre, soit avec tous ceux qui sont sortis de l’arche, soit avec tous les animaux de la terre.
Genèse 9:11	J’établis mon alliance avec vous : aucune chair ne sera plus exterminée par les eaux du déluge et il n’y aura plus de déluge pour détruire la terre.
Genèse 9:12	Dieu dit : C’est ici le signe de l’alliance que j’établis entre moi et vous, et tous les êtres vivants qui sont avec vous, pour toutes les générations, pour toujours :
Genèse 9:13	j’ai placé mon arc dans la nuée et il servira de signe d’alliance entre moi et la terre.
Genèse 9:14	Quand j’aurai rassemblé des nuages au-dessus de la terre, l’arc paraîtra dans la nuée.
Genèse 9:15	Je me souviendrai de mon alliance entre moi et vous, et tous les êtres vivants de toute chair ; et les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair.
Genèse 9:16	L’arc sera dans la nuée et je le regarderai pour me souvenir de l’alliance perpétuelle entre Dieu et tous les êtres vivants, de toute chair qui est sur la terre.
Genèse 9:17	Dieu dit à Noé : Tel est le signe de l’alliance que j’établis entre moi et toute chair qui est sur la terre.
Genèse 9:18	Les fils de Noé qui sortirent de l’arche étaient Sem, Cham et Japhet. Cham fut le père de Canaan.
Genèse 9:19	Ce sont là les trois fils de Noé et c’est leur postérité qui peupla toute la terre.
Genèse 9:20	Noé commença à cultiver la terre et planta de la vigne.
Genèse 9:21	Il but du vin, s’enivra et se découvrit au milieu de sa tente.
Genèse 9:22	Cham, père de Canaan, vit la nudité de son père et il le rapporta dehors à ses deux frères.
Genèse 9:23	Alors Sem et Japhet prirent le manteau, le mirent sur leurs épaules, marchèrent à reculons et couvrirent la nudité de leur père ; comme leur visage était détourné, ils ne virent pas la nudité de leur père.
Genèse 9:24	Lorsque Noé se réveilla de son vin, il apprit ce que lui avait fait son fils cadet.
Genèse 9:25	Il dit : Maudit soit Canaan ! qu’il soit le serviteur des serviteurs de ses frères !
Genèse 9:26	Il dit encore : Béni soit l’Éternel, Dieu de Sem, et que Canaan soit le serviteur de Sem !
Genèse 9:27	Que Dieu étende les possessions de Japhet, qu’il habite dans les tentes de Sem, et que Canaan soit le serviteur de Japhet !
Genèse 9:28	Noé vécut, après le déluge, trois cent cinquante ans.
Genèse 9:29	Tous les jours de Noé furent de neuf cent cinquante ans ; puis il mourut.
Genèse 10:1	Voici la postérité des fils de Noé, Sem, Cham et Japhet : Il leur naquit des fils après le déluge.
Genèse 10:2	Les fils de Japhet furent : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Méschec et Tiras.
Genèse 10:3	Les fils de Gomer : Aschkenaz, Riphat et Togarma.
Genèse 10:4	Les fils de Javan : Élischa, Tarsis, Kittim et Dodanim.
Genèse 10:5	C’est par eux qu’ont été peuplées les régions côtières des nations selon leurs terres, selon la langue de chacun, selon leurs familles, selon leurs nations.
Genèse 10:6	Les fils de Cham furent : Cusch, Mitsraïm, Puth et Canaan.
Genèse 10:7	Les fils de Cusch : Saba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. Les fils de Raema : Séba et Dedan.
Genèse 10:8	Cusch engendra aussi Nimrod ; c’est lui qui commença à être puissant sur la terre.
Genèse 10:9	Il fut un vaillant chasseur devant l’Éternel ; c’est pourquoi l’on dit : Comme Nimrod, vaillant chasseur devant l’Éternel.
Genèse 10:10	Il régna d’abord sur Babel, Érec, Accad et Calné, au pays de Schinear.
Genèse 10:11	De ce pays-là sortit Assur ; il bâtit Ninive, Rehoboth Hir, Calach
Genèse 10:12	et Résen entre Ninive et Calach ; c’est la grande ville.
Genèse 10:13	Mitsraïm engendra les Ludim, les Anamim, les Lehabim, les Naphtuhim,
Genèse 10:14	les Patrusim, les Casluhim, d’où sont sortis les Philistins, et les Caphtorim.
Genèse 10:15	Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth ;
Genèse 10:16	et les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens,
Genèse 10:17	les Héviens, les Arkiens, les Siniens,
Genèse 10:18	les Arvadiens, les Tsemariens, les Hamathiens. Ensuite, les familles des Cananéens se dispersèrent.
Genèse 10:19	Les limites des Cananéens allaient depuis Sidon du côté de Guérar jusqu’à Gaza, et du côté de Sodome, de Gomorrhe, d’Adma et de Tseboïm jusqu’à Léscha.
Genèse 10:20	Ce sont là les fils de Cham, selon leurs familles, selon leurs langues, selon leurs pays, selon leurs nations.
Genèse 10:21	Il naquit aussi des fils à Sem, père de tous les fils d’Héber et frère de Japhet l’aîné.
Genèse 10:22	Les fils de Sem furent : Élam, Assur, Arpacschad, Lud et Aram.
Genèse 10:23	Les fils d’Aram : Uts, Hul, Guéter et Masch.
Genèse 10:24	Arpacschad engendra Schélach ; et Schélach engendra Héber.
Genèse 10:25	Il naquit à Héber deux fils : le nom de l’un était Péleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et le nom de son frère était Jokthan.
Genèse 10:26	Jokthan engendra Almodad, Schéleph, Hatsarmaveth, Jérach,
Genèse 10:27	Hadoram, Uzal, Dikla,
Genèse 10:28	Obal, Abimaël, Séba,
Genèse 10:29	Ophir, Havila et Jobab. Tous ceux-là furent fils de Jokthan.
Genèse 10:30	Ils habitaient depuis Méscha, du côté de Sephar, jusqu’à la montagne de l’orient.
Genèse 10:31	Ce sont là les fils de Sem, selon leurs familles, selon leurs langues, selon leurs pays, selon leurs nations.
Genèse 10:32	Telles sont les familles des fils de Noé, selon leurs générations, selon leurs nations. Et c’est d’eux que sont sorties les nations qui se sont répandues sur la terre après le déluge.
Genèse 11:1	Toute la terre parlait la même langue et se servait des mêmes mots.
Genèse 11:2	Partis de l’orient, ils trouvèrent une plaine au pays de Schinear et ils s’y installèrent.
Genèse 11:3	Ils se dirent l’un à l’autre : Allons ! faisons des briques et cuisons-les au feu. La brique leur servit de pierre et le bitume leur servit de mortier.
Genèse 11:4	Ils dirent encore : Allons ! bâtissons-nous une ville et une tour dont le sommet touche le ciel et faisons-nous un nom, afin que nous ne soyons pas dispersés sur la surface de toute la terre.
Genèse 11:5	L’Éternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les enfants des hommes.
Genèse 11:6	Et l’Éternel dit : Voici, ils forment un seul peuple et ont tous une même langue, et c’est là ce qu’ils ont entrepris ; maintenant rien ne les empêcherait de faire tout ce qu’ils auraient projeté.
Genèse 11:7	Allons ! descendons et confondons leur langue afin qu’ils ne comprennent plus la langue les uns des autres.
Genèse 11:8	L’Éternel les dispersa loin de là sur la surface de toute la terre et ils cessèrent de bâtir la ville.
Genèse 11:9	C’est pourquoi on l’appela du nom de Babel, car c’est là que l’Éternel confondit la langue de toute la terre et c’est de là que l’Éternel les dispersa sur la surface de toute la terre.
Genèse 11:10	Voici la postérité de Sem : Sem, âgé de cent ans, engendra Arpacschad, deux ans après le déluge.
Genèse 11:11	Sem vécut, après la naissance d’Arpacschad, cinq cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:12	Arpacschad, âgé de trente-cinq ans, engendra Schélach.
Genèse 11:13	Arpacschad vécut, après la naissance de Schélach, quatre cent trois ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:14	Schélach, âgé de trente ans, engendra Héber.
Genèse 11:15	Schélach vécut, après la naissance d’Héber, quatre cent trois ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:16	Héber, âgé de trente-quatre ans, engendra Péleg.
Genèse 11:17	Héber vécut, après la naissance de Péleg, quatre cent trente ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:18	Péleg, âgé de trente ans, engendra Rehu.
Genèse 11:19	Péleg vécut, après la naissance de Rehu, deux cent neuf ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:20	Rehu, âgé de trente-deux ans, engendra Serug.
Genèse 11:21	Rehu vécut, après la naissance de Serug, deux cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:22	Serug, âgé de trente ans, engendra Nachor.
Genèse 11:23	Serug vécut, après la naissance de Nachor, deux cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:24	Nachor, âgé de vingt-neuf ans, engendra Térach.
Genèse 11:25	Nachor vécut, après la naissance de Térach, cent dix-neuf ans ; et il engendra des fils et des filles.
Genèse 11:26	Térach, âgé de soixante-dix ans, engendra Abram, Nachor et Haran.
Genèse 11:27	Voici la postérité de Térach : Térach engendra Abram, Nachor et Haran. Haran engendra Lot.
Genèse 11:28	Haran mourut en présence de Térach, son père, au pays de sa naissance, à Ur en Chaldée.
Genèse 11:29	Abram et Nachor prirent des femmes : le nom de la femme d’Abram était Saraï et le nom de la femme de Nachor était Milca, fille d’Haran, père de Milca et père de Jisca.
Genèse 11:30	Saraï était stérile : elle n’avait pas d’enfants.
Genèse 11:31	Térach prit Abram, son fils, et Lot, fils d’Haran, fils de son fils, et Saraï, sa belle-fille, femme d’Abram, son fils. Ils sortirent ensemble d’Ur en Chaldée pour aller au pays de Canaan. Ils vinrent jusqu’à Charan et ils y habitèrent.
Genèse 11:32	Les jours de Térach furent de deux cent cinq ans ; et Térach mourut à Charan.
Genèse 12:1	L’Éternel dit à Abram : Quitte ton pays, ta patrie et la maison de ton père, et va dans le pays que je te montrerai.
Genèse 12:2	Je ferai de toi une grande nation et je te bénirai ; je rendrai ton nom grand et tu seras une source de bénédiction.
Genèse 12:3	Je bénirai ceux qui te béniront et je maudirai ceux qui te maudiront ; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi.
Genèse 12:4	Abram partit, comme l’Éternel le lui avait dit, et Lot partit avec lui. Abram était âgé de soixante-quinze ans lorsqu’il quitta Charan.
Genèse 12:5	Abram prit Saraï, sa femme, et Lot, fils de son frère, avec tous les biens qu’ils possédaient et les serviteurs qu’ils avaient acquis à Charan. Ils partirent pour aller dans le pays de Canaan et ils arrivèrent au pays de Canaan.
Genèse 12:6	Abram parcourut le pays jusqu’au lieu nommé Sichem, jusqu’au chêne de Moré. Les Cananéens étaient alors dans le pays.
Genèse 12:7	L’Éternel apparut à Abram et dit : Je donnerai ce pays à ta postérité. Et Abram bâtit là un autel à l’Éternel, qui lui était apparu.
Genèse 12:8	Il partit de là vers la montagne, à l’orient de Béthel, et il dressa ses tentes, ayant Béthel à l’occident et Aï à l’orient. Il bâtit encore là un autel à l’Éternel et il invoqua le nom de l’Éternel.
Genèse 12:9	Abram continua par étapes vers le sud.
Genèse 12:10	Il y eut une famine dans le pays ; et Abram descendit en Égypte pour y séjourner car la famine était grande dans le pays.
Genèse 12:11	Comme il était près d’entrer en Égypte, il dit à Saraï, sa femme : Voici, je sais que tu es une femme belle de figure.
Genèse 12:12	Quand les Égyptiens te verront, ils diront : C’est sa femme ! Ils me tueront et toi, ils te laisseront la vie.
Genèse 12:13	Dis, je te prie, que tu es ma sœur, afin que je sois bien traité à cause de toi et que, grâce à toi, j’aie la vie sauve.
Genèse 12:14	Lorsque Abram fut arrivé en Égypte, les Égyptiens virent que la femme était fort belle.
Genèse 12:15	Les princes de Pharaon la virent aussi et la vantèrent à Pharaon ; et la femme fut emmenée dans la maison de Pharaon.
Genèse 12:16	Il traita bien Abram à cause d’elle et Abram reçut des brebis, des bœufs, des ânes, des serviteurs et des servantes, des ânesses et des chameaux.
Genèse 12:17	Mais l’Éternel frappa de grands fléaux Pharaon et sa maison à cause de Saraï, femme d’Abram.
Genèse 12:18	Alors Pharaon appela Abram et dit : Qu’est-ce que tu m’as fait ? Pourquoi ne m’as-tu pas dit que c’est ta femme ?
Genèse 12:19	Pourquoi as-tu dit : C’est ma sœur ? Aussi l’ai-je prise pour ma femme. Maintenant, voici ta femme, prends-la et va-t-en !
Genèse 12:20	Pharaon donna ordre à ses gens de le renvoyer, lui et sa femme, avec tout ce qui lui appartenait.
Genèse 13:1	Abram remonta d’Égypte vers le sud, lui, sa femme, et tout ce qui lui appartenait, et Lot avec lui.
Genèse 13:2	Abram était très riche en troupeaux, en argent et en or.
Genèse 13:3	Il se rendit par étapes du sud jusqu’à Béthel, jusqu’au lieu où était sa tente au commencement, entre Béthel et Aï,
Genèse 13:4	au lieu où était l’autel qu’il avait fait précédemment. Et là, Abram invoqua le nom de l’Éternel.
Genèse 13:5	Lot, qui voyageait avec Abram, avait aussi des brebis, des bœufs et des tentes,
Genèse 13:6	et la contrée était insuffisante pour leur permettre de demeurer ensemble car leurs biens étaient si considérables qu’ils ne pouvaient demeurer ensemble.
Genèse 13:7	Il y eut une querelle entre les bergers des troupeaux d’Abram et les bergers des troupeaux de Lot. Les Cananéens et les Phérésiens habitaient alors dans le pays.
Genèse 13:8	Abram dit à Lot : Qu’il n’y ait pas, je te prie, de dispute entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers ; car nous sommes frères.
Genèse 13:9	Tout le pays n’est-il pas devant toi ? Sépare-toi donc de moi : si tu vas à gauche, j’irai à droite et si tu vas à droite, j’irai à gauche.
Genèse 13:10	Lot leva les yeux et vit toute la plaine du Jourdain qui était entièrement arrosée. Avant que l’Éternel ait détruit Sodome et Gomorrhe, c’était, jusqu’à Tsoar, comme un jardin de l’Éternel, comme le pays d’Égypte.
Genèse 13:11	Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain et il s’avança vers l’orient. C’est ainsi qu’ils se séparèrent l’un de l’autre.
Genèse 13:12	Abram habita dans le pays de Canaan ; Lot habita dans les villes de la plaine et dressa ses tentes jusqu’à Sodome.
Genèse 13:13	Les gens de Sodome étaient méchants et de grands pécheurs contre l’Éternel.
Genèse 13:14	L’Éternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui : Lève les yeux et, du lieu où tu es, regarde vers le nord et le sud, vers l’orient et l’occident ;
Genèse 13:15	car tout le pays que tu vois, je te le donnerai, à toi et à ta postérité pour toujours.
Genèse 13:16	Je rendrai ta postérité comme la poussière de la terre, en sorte que, si quelqu’un peut compter la poussière de la terre, ta postérité aussi sera comptée.
Genèse 13:17	Lève-toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur ; car je te le donnerai.
Genèse 13:18	Abram leva ses tentes et vint habiter parmi les chênes de Mamré, qui sont près d’Hébron. Il bâtit là un autel à l’Éternel.
Genèse 14:1	Du temps d’Amraphel, roi de Schinear, d’Arjoc, roi d’Ellasar, de Kedorlaomer, roi d’Élam et de Tideal, roi de Gojim,
Genèse 14:2	il arriva qu’ils firent la guerre à Béra, roi de Sodome, à Birscha, roi de Gomorrhe, à Schineab, roi d’Adma, à Schémeéber, roi de Tseboïm et au roi de Béla, qui est Tsoar.
Genèse 14:3	Ces derniers se rassemblèrent tous dans la vallée de Siddim, qui est la mer Salée.
Genèse 14:4	Pendant douze ans, ils avaient été soumis à Kedorlaomer et la treizième année, ils s’étaient révoltés.
Genèse 14:5	Mais, la quatorzième année, Kedorlaomer et les rois qui étaient avec lui se mirent en marche et ils battirent les Rephaïm à Aschteroth-Karnaïm, les Zuzim à Ham, les Émim à Schavé-Kirjathaïm
Genèse 14:6	et les Horiens dans leur montagne de Séir, jusqu’au chêne de Paran qui est près des contrées inhabitées.
Genèse 14:7	Puis ils s’en retournèrent, vinrent à En-Mischpath, qui est Kadès, et battirent les Amalécites sur tout leur territoire, ainsi que les Amoréens établis à Hatsatson-Thamar.
Genèse 14:8	Alors s’avancèrent le roi de Sodome, le roi de Gomorrhe, le roi d’Adma, le roi de Tseboïm et le roi de Béla, qui est Tsoar ; et ils se rangèrent en bataille contre eux, dans la vallée de Siddim,
Genèse 14:9	contre Kedorlaomer, roi d’Élam, Tideal, roi de Gojim, Amraphel, roi de Schinear et Arjoc, roi d’Ellasar : quatre rois contre cinq.
Genèse 14:10	La vallée de Siddim était couverte de puits de bitume ; le roi de Sodome et celui de Gomorrhe prirent la fuite et y tombèrent, les autres s’enfuirent vers la montagne.
Genèse 14:11	Les vainqueurs enlevèrent toutes les richesses de Sodome et de Gomorrhe, et toutes leurs provisions ; et ils s’en allèrent.
Genèse 14:12	Ils enlevèrent aussi, avec ses biens, Lot, fils du frère d’Abram, qui demeurait à Sodome ; et ils s’en allèrent.
Genèse 14:13	Un fuyard vint l’annoncer à Abram, l’Hébreu ; celui-ci habitait parmi les chênes de Mamré l’Amoréen, frère d’Eschcol et frère d’Aner, qui avaient fait alliance avec Abram.
Genèse 14:14	Dès qu’Abram eut appris que son frère avait été fait prisonnier, il arma trois cent dix-huit de ses plus braves serviteurs, nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu’à Dan.
Genèse 14:15	Il divisa sa troupe pour les attaquer de nuit, lui et ses serviteurs ; il les battit et les poursuivit jusqu’à Choba, qui est à la gauche de Damas.
Genèse 14:16	Il ramena toutes les richesses ; il ramena aussi Lot, son frère, avec ses biens, ainsi que les femmes et le peuple.
Genèse 14:17	Après qu’Abram fut revenu vainqueur de Kedorlaomer et des rois qui étaient avec lui, le roi de Sodome sortit à sa rencontre dans la vallée de Schavé, qui est la vallée du roi.
Genèse 14:18	Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin : il était prêtre du Dieu Très-Haut.
Genèse 14:19	Il bénit Abram et dit : Béni soit Abram par le Dieu Très-Haut, Seigneur du ciel et de la terre !
Genèse 14:20	Béni soit le Dieu Très-Haut qui a livré tes ennemis entre tes mains ! Et Abram lui donna la dîme de tout.
Genèse 14:21	Le roi de Sodome dit à Abram : Donne-moi les personnes et prends pour toi les richesses.
Genèse 14:22	Abram répondit au roi de Sodome : Je lève la main vers l’Éternel, le Dieu Très-Haut, Créateur du ciel et de la terre :
Genèse 14:23	je ne prendrai rien de tout ce qui est à toi, pas même un fil ni une courroie de sandale, afin que tu ne dises pas : J’ai enrichi Abram. Rien pour moi !
Genèse 14:24	J’accepte seulement ce qu’ont mangé les jeunes gens ; et les hommes qui ont marché avec moi, Aner, Eschcol et Mamré : eux, ils prendront leur part.
Genèse 15:1	Après ces événements, la parole de l’Éternel fut adressée à Abram dans une vision et il dit : Abram, ne crains pas ; je suis ton bouclier et ta récompense sera très grande.
Genèse 15:2	Abram répondit : Seigneur Éternel, que me donneras-tu ? Je m’en vais sans enfants ; et l’héritier de ma maison, c’est Éliézer de Damas.
Genèse 15:3	Et Abram dit : Voici, tu ne m’as pas donné de postérité, et celui qui est né dans ma maison sera mon héritier.
Genèse 15:4	Alors la parole de l’Éternel lui fut adressée ainsi : Ce n’est pas lui qui sera ton héritier mais c’est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier.
Genèse 15:5	Après l’avoir conduit dehors, il dit : Regarde vers le ciel et compte les étoiles si tu peux les compter. Et il lui dit : Telle sera ta postérité.
Genèse 15:6	Abram eut foi en l’Éternel, qui le lui imputa à justice.
Genèse 15:7	L’Éternel lui dit encore : Je suis l’Éternel qui t’ai fait sortir d’Ur en Chaldée pour te donner en possession ce pays.
Genèse 15:8	Abram répondit : Seigneur Éternel, à quoi saurais-je que je le posséderai ?
Genèse 15:9	L’Éternel lui dit : Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe.
Genèse 15:10	Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu et mit chaque morceau l’un en face de l’autre ; mais il ne partagea pas les oiseaux.
Genèse 15:11	Les oiseaux de proie s’abattirent sur les cadavres mais Abram les chassa.
Genèse 15:12	Au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abram et voici, une frayeur et une grande obscurité vinrent l’assaillir.
Genèse 15:13	L’Éternel dit à Abram : Sache que tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera pas à eux ; ils y seront asservis et on les opprimera pendant quatre cents ans.
Genèse 15:14	Mais je jugerai la nation à laquelle ils seront asservis et ils sortiront ensuite avec de grandes richesses.
Genèse 15:15	Toi, tu iras en paix vers tes pères, tu seras enterré après une heureuse vieillesse.
Genèse 15:16	À la quatrième génération, ils reviendront ici ; car l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.
Genèse 15:17	Quand le soleil fut couché, il y eut une obscurité profonde et voici, une fournaise fumante et des flammes passèrent entre les morceaux d’animaux.
Genèse 15:18	En ce jour-là, l’Éternel fit alliance avec Abram et dit : Je donne ce pays à ta postérité, depuis le fleuve d’Égypte jusqu’au grand fleuve, au fleuve d’Euphrate,
Genèse 15:19	le pays des Kéniens, des Keniziens, des Kadmoniens,
Genèse 15:20	des Héthiens, des Phéréziens, des Rephaïm,
Genèse 15:21	des Amoréens, des Cananéens, des Guirgasiens et des Jébusiens.
Genèse 16:1	Saraï, femme d’Abram, ne lui avait pas donné d’enfants. Elle avait une servante Égyptienne nommée Agar.
Genèse 16:2	Saraï dit à Abram : Voici, l’Éternel m’a rendue stérile ; va, je te prie, vers ma servante ; peut-être aurai-je par elle des enfants. Abram écouta la voix de Saraï.
Genèse 16:3	Alors Saraï, femme d’Abram, prit Agar, l’Égyptienne, sa servante, et la donna pour femme à Abram, son mari, après qu’Abram eut habité dix années dans le pays de Canaan.
Genèse 16:4	Il alla vers Agar et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, elle regarda sa maîtresse avec mépris.
Genèse 16:5	Saraï dit à Abram : L’outrage qui m’est fait retombe sur toi. J’ai mis ma servante contre ta poitrine et, quand elle a vu qu’elle était enceinte, elle m’a regardée avec mépris. Que l’Éternel soit juge entre moi et toi !
Genèse 16:6	Abram répondit à Saraï : Voici, ta servante est en ton pouvoir ; agis à son égard comme tu le trouveras bon. Alors Saraï la maltraita et Agar s’enfuit loin d’elle.
Genèse 16:7	L’ange de l’Éternel la trouva près d’une source d’eau dans une contrée inhabitée, près de la source qui est sur le chemin de Schur.
Genèse 16:8	Il dit : Agar, servante de Saraï, d’où viens-tu et où vas-tu ? Elle répondit : Je fuis loin de Saraï, ma maîtresse.
Genèse 16:9	L’ange de l’Éternel lui dit : Retourne vers ta maîtresse et humilie-toi sous sa main.
Genèse 16:10	L’ange de l’Éternel lui dit : Je multiplierai ta postérité et elle sera si nombreuse qu’on ne pourra la compter.
Genèse 16:11	L’ange de l’Éternel lui dit : Voici, tu es enceinte et tu enfanteras un fils à qui tu donneras le nom d’Ismaël ; car l’Éternel t’a entendue dans ton affliction.
Genèse 16:12	Il sera comme un âne sauvage ; sa main sera contre tous et la main de tous sera contre lui ; il habitera en face de tous ses frères.
Genèse 16:13	Elle appela l’Éternel qui lui avait parlé Atta El roï ; car elle dit : Ai-je réellement vu ici celui qui me voit ?
Genèse 16:14	C’est pourquoi l’on a appelé ce puits le puits de Lachaï-Roï ; il est entre Kadès et Bared.
Genèse 16:15	Agar enfanta un fils à Abram et Abram donna le nom d’Ismaël au fils qu’Agar lui enfanta.
Genèse 16:16	Abram était âgé de quatre-vingt-six ans lorsqu’Agar lui enfanta Ismaël.
Genèse 17:1	Lorsque Abram fut âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, l’Éternel lui apparut et lui dit : Je suis le Dieu tout-puissant. Marche devant ma face et sois intègre.
Genèse 17:2	J’établirai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai à l’infini.
Genèse 17:3	Abram tomba face contre terre et Dieu lui parla et dit :
Genèse 17:4	Voici mon alliance que je fais avec toi. Tu deviendras père d’une multitude de nations.
Genèse 17:5	On ne t’appellera plus Abram mais ton nom sera Abraham, car je te rends père d’une multitude de nations.
Genèse 17:6	Je te rendrai fécond à l’infini, je ferai de toi des nations ; et des rois sortiront de toi.
Genèse 17:7	J’établirai mon alliance entre moi et toi, et tes descendants après toi, au fil des générations : ce sera une alliance perpétuelle en vertu de laquelle je serai ton Dieu et celui de ta postérité après toi.
Genèse 17:8	Je te donnerai, et à tes descendants après toi, le pays où tu séjournes en étranger, tout le pays de Canaan, en possession perpétuelle, et je serai leur Dieu.
Genèse 17:9	Dieu dit à Abraham : Toi, tu garderas mon alliance, toi et tes descendants après toi, selon leurs générations.
Genèse 17:10	C’est ici mon alliance, que vous garderez entre moi et vous, toi et ta postérité après toi : tout enfant de sexe masculin parmi vous sera circoncis.
Genèse 17:11	Vous vous circoncirez et ce sera un signe d’alliance entre moi et vous.
Genèse 17:12	À l’âge de huit jours, tout enfant de sexe masculin parmi vous sera circoncis, selon vos générations, qu’il soit né dans la maison ou qu’il ait été acheté à prix d’argent à un étranger, sans appartenir à ta postérité.
Genèse 17:13	On devra circoncire celui qui est né dans la maison et celui qui est acheté à prix d’argent ; mon alliance sera dans votre chair une alliance perpétuelle.
Genèse 17:14	Une personne de sexe masculin incirconcis, qui n’aura pas été circoncis dans sa chair, sera retranché de son peuple : il aura violé mon alliance.
Genèse 17:15	Dieu dit à Abraham : Tu ne donneras plus à Saraï, ta femme, le nom de Saraï, mais son nom sera Sara.
Genèse 17:16	Je la bénirai et je te donnerai d’elle un fils ; je la bénirai et elle deviendra la mère de nations ; des rois de peuples sortiront d’elle.
Genèse 17:17	Abraham tomba face contre terre ; il rit et dit en son cœur : Naîtrait-il un fils à un homme de cent ans ? et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans, enfanterait-elle ?
Genèse 17:18	Abraham dit à Dieu : Ô ! qu’Ismaël vive devant ta face !
Genèse 17:19	Dieu dit : Certainement Sara, ta femme, t’enfantera un fils et tu l’appelleras du nom d’Isaac. J’établirai mon alliance avec lui comme une alliance perpétuelle pour sa postérité après lui.
Genèse 17:20	À l’égard d’Ismaël, je t’ai exaucé. Voici, je le bénirai, je le rendrai fécond et je le multiplierai à l’infini ; il engendrera douze princes et je ferai de lui une grande nation.
Genèse 17:21	J’établirai mon alliance avec Isaac, que Sara t’enfantera à cette époque-ci de l’année prochaine.
Genèse 17:22	Lorsqu’il eut achevé de lui parler, Dieu s’éleva au-dessus d’Abraham.
Genèse 17:23	Abraham prit Ismaël, son fils, tous ceux qui étaient nés dans sa maison et tous ceux qu’il avait achetés à prix d’argent, toutes les personnes de sexe masculin parmi les gens de la maison d’Abraham et il les circoncit ce même jour, comme Dieu le lui avait commandé.
Genèse 17:24	Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans lorsqu’il fut circoncis.
Genèse 17:25	Ismaël, son fils, était âgé de treize ans lorsqu’il fut circoncis.
Genèse 17:26	Ce même jour, Abraham fut circoncis, ainsi qu’Ismaël, son fils.
Genèse 17:27	Tous les gens de sa maison, nés dans sa maison ou achetés à prix d’argent à des étrangers, furent circoncis avec lui.
Genèse 18:1	L’Éternel lui apparut parmi les chênes de Mamré comme il était assis à l’entrée de sa tente pendant la chaleur du jour.
Genèse 18:2	Il leva les yeux, regarda et voici, trois hommes étaient debout près de lui. Quand il les vit, il courut au-devant d’eux depuis l’entrée de sa tente, se prosterna à terre
Genèse 18:3	et dit : Seigneur, si j’ai trouvé grâce à tes yeux, ne passe pas, je te prie, loin de ton serviteur.
Genèse 18:4	Permettez qu’on apporte un peu d’eau pour vous laver les pieds et reposez-vous sous cet arbre.
Genèse 18:5	J’irai prendre un morceau de pain pour vous redonner des forces ; après quoi, vous continuerez votre route ; car c’est pour cela que vous passez près de votre serviteur. Ils répondirent : Fais comme tu l’as dit.
Genèse 18:6	Abraham alla promptement dans sa tente vers Sara et il dit : Prends vite trois mesures de fleur de farine, pétris et fais des gâteaux.
Genèse 18:7	Puis Abraham courut à son troupeau, prit un veau tendre et bon, et le donna à un serviteur qui se hâta de l’apprêter.
Genèse 18:8	Il prit encore de la crème et du lait, avec le veau qu’on avait apprêté, et il les mit devant eux. Il se tint lui-même à leurs côtés sous l’arbre. Et ils mangèrent.
Genèse 18:9	Alors ils lui dirent : Où est Sara, ta femme ? Il répondit : Elle est là, dans la tente.
Genèse 18:10	L’un d’entre eux dit : Je reviendrai vers toi à cette même époque et voici, Sara, ta femme, aura un fils. Sara écoutait à l’entrée de la tente qui était derrière lui.
Genèse 18:11	Abraham et Sara étaient vieux, avancés en âge, et Sara ne pouvait plus espérer avoir des enfants.
Genèse 18:12	Elle rit en elle-même et dit : Maintenant que je suis vieille, aurais-je encore des désirs ? Mon seigneur aussi est vieux.
Genèse 18:13	L’Éternel dit à Abraham : Pourquoi donc Sara a-t-elle ri en disant : Est-ce que vraiment j’aurais un enfant, moi qui suis vieille ?
Genèse 18:14	Y a-t-il quoi que ce soit de trop difficile de la part de l’Éternel ? Au temps fixé je reviendrai vers toi, à cette même époque, et Sara aura un fils.
Genèse 18:15	Sara mentit en disant : Je n’ai pas ri. Car elle eut peur. Mais il dit : Au contraire, tu as ri.
Genèse 18:16	Ces hommes se levèrent pour partir et ils regardèrent du côté de Sodome. Abraham alla avec eux pour les raccompagner.
Genèse 18:17	Alors l’Éternel dit : Cacherai-je à Abraham ce que je vais faire ?
Genèse 18:18	Abraham deviendra certainement une nation grande et puissante et en lui seront bénies toutes les nations de la terre.
Genèse 18:19	Car je l’ai choisi, afin qu’il ordonne à ses enfants et à sa maison après lui de garder la voie de l’Éternel en pratiquant la droiture et la justice, et qu’ainsi l’Éternel accomplisse en faveur d’Abraham les promesses qu’il lui a faites.
Genèse 18:20	Puis l’Éternel dit : Le cri contre Sodome et Gomorrhe s’est accru et leur péché est énorme.
Genèse 18:21	C’est pourquoi je vais descendre et je verrai s’ils ont agi entièrement selon le bruit venu jusqu’à moi ; et si cela n’est pas le cas, je le saurai.
Genèse 18:22	Les hommes s’éloignèrent et allèrent vers Sodome, mais Abraham se tint encore en présence de l’Éternel.
Genèse 18:23	Abraham s’approcha et dit : Feras-tu aussi périr le juste avec le méchant ?
Genèse 18:24	Peut-être y a-t-il cinquante justes au milieu de la ville : les feras-tu périr aussi, et ne pardonneras-tu pas à la ville à cause des cinquante justes qui sont au milieu d’elle ?
Genèse 18:25	Faire mourir le juste avec le méchant, en sorte qu’il en soit du juste comme du méchant, loin de toi cette manière d’agir ! loin de toi ! Celui qui juge toute la terre n’exercera-t-il pas la justice ?
Genèse 18:26	Et l’Éternel dit : Si je trouve dans Sodome cinquante justes au milieu de la ville, je pardonnerai à toute la ville, à cause d’eux.
Genèse 18:27	Abraham reprit et dit : Voici, j’ai osé parler au Seigneur, moi qui ne suis que poussière et cendre.
Genèse 18:28	Peut-être des cinquante justes en manquera-t-il cinq : pour cinq, détruiras-tu toute la ville ? Et l’Éternel dit : Je ne la détruirai pas si j’y trouve quarante-cinq justes.
Genèse 18:29	Abraham continua de lui parler et dit : Peut-être s’y trouvera-t-il quarante justes. Et l’Éternel dit : Je ne ferai rien, à cause de ces quarante.
Genèse 18:30	Abraham dit : Que le Seigneur ne s’irrite pas et je parlerai. Peut-être s’y trouvera-t-il trente justes. Et l’Éternel dit : Je ne ferai rien si j’y trouve trente justes.
Genèse 18:31	Abraham dit : Voici, j’ai osé parler au Seigneur. Peut-être s’y trouvera-t-il vingt justes. Et l’Éternel dit : Je ne la détruirai pas, à cause de ces vingt.
Genèse 18:32	Abraham dit : Que le Seigneur ne s’irrite pas, je ne parlerai plus que cette fois. Peut-être s’y trouvera-t-il dix justes. Et l’Éternel dit : Je ne la détruirai pas, à cause de ces dix justes.
Genèse 18:33	L’Éternel s’en alla lorsqu’il eut achevé de parler à Abraham. Et Abraham retourna dans sa demeure.
Genèse 19:1	Les deux anges arrivèrent à Sodome sur le soir et Lot était assis à la porte de la ville. Quand Lot les vit, il se leva pour aller au-devant d’eux et se prosterna, face contre terre.
Genèse 19:2	Puis il dit : Voici, mes seigneurs, entrez je vous prie dans la maison de votre serviteur et passez-y la nuit ; lavez-vous les pieds ; vous vous lèverez de bon matin et vous poursuivrez votre route. Non, répondirent-ils, nous passerons la nuit dans la rue.
Genèse 19:3	Mais Lot les pressa tellement qu’ils vinrent chez lui et entrèrent dans sa maison. Il leur donna un festin et fit cuire des pains sans levain. Et ils mangèrent.
Genèse 19:4	Ils n’étaient pas encore couchés que les gens de la ville, les hommes de Sodome, entourèrent la maison, depuis les jeunes gens jusqu’aux vieillards ; toute la population était accourue.
Genèse 19:5	Ils appelèrent Lot et lui dirent : Où sont les hommes qui sont entrés chez toi cette nuit ? Fais-les sortir vers nous pour que nous les connaissions.
Genèse 19:6	Lot sortit vers eux à l’entrée de la maison et ferma la porte derrière lui.
Genèse 19:7	Il dit : Mes frères, je vous prie, ne faites pas le mal !
Genèse 19:8	Voici, j’ai deux filles qui n’ont pas connu d’homme ; je vous les amènerai dehors et vous leur ferez ce qu’il vous plaira. Seulement, ne faites rien à ces hommes puisqu’ils sont venus s’abriter sous mon toit.
Genèse 19:9	Ils dirent : Retire-toi ! Ils dirent encore : Celui-ci est venu comme étranger et il veut faire le juge ! Eh bien, nous te ferons pire qu’à eux. Et, pressant Lot avec violence, ils s’avancèrent pour briser la porte,
Genèse 19:10	mais les hommes étendirent la main, firent rentrer Lot vers eux dans la maison et fermèrent la porte.
Genèse 19:11	Ensuite, ils frappèrent d’aveuglement les gens qui étaient à l’entrée de la maison, depuis le plus petit jusqu’au plus grand, de sorte qu’ils se donnèrent une peine inutile pour trouver la porte.
Genèse 19:12	Les hommes dirent à Lot : Qui d’autre encore est ici avec toi ? Gendres, fils et filles, et tout ce qui t’appartient dans la ville, fais-les sortir de ce lieu.
Genèse 19:13	Car nous allons détruire ce lieu parce que le cri contre ses habitants est grand devant l’Éternel. L’Éternel nous a envoyés pour le détruire.
Genèse 19:14	Lot sortit et parla à ses gendres qui avaient épousé ses filles : Levez-vous, dit-il, sortez de ce lieu ; car l’Éternel va détruire la ville. Mais, aux yeux de ses gendres, il parut plaisanter.
Genèse 19:15	Dès l’aube du jour, les anges insistèrent auprès de Lot en disant : Lève-toi, prends ta femme et tes deux filles qui se trouvent ici, de peur que tu ne périsses dans la ruine de la ville.
Genèse 19:16	Et comme il tardait, les hommes les saisirent par la main, lui, sa femme et ses deux filles, car l’Éternel voulait les épargner ; ils les emmenèrent et les laissèrent hors de la ville.
Genèse 19:17	Après les avoir fait sortir, l’un d’eux dit : Sauve-toi, pour ta vie ; ne regarde pas derrière toi et ne t’arrête pas dans toute la plaine ; sauve-toi vers la montagne de peur que tu ne périsses.
Genèse 19:18	Lot leur dit : Oh ! non, Seigneur !
Genèse 19:19	Voici, j’ai trouvé grâce à tes yeux et tu as montré la grandeur de ta miséricorde à mon égard en me conservant la vie, mais je ne peux me sauver à la montagne avant que le désastre m’atteigne, et je périrai.
Genèse 19:20	Voici, cette ville est assez proche pour que je m’y réfugie et elle est petite. Oh ! que je puisse m’y sauver, … n’est-elle pas petite ? … et que j’aie la vie sauve !
Genèse 19:21	Et il lui dit : Voici, je t’accorde encore cette grâce et je ne détruirai pas la ville dont tu parles.
Genèse 19:22	Hâte-toi de t’y réfugier car je ne peux rien faire tant que tu n’y es pas arrivé. C’est pour cela que l’on a donné à cette ville le nom de Tsoar.
Genèse 19:23	Le soleil se levait sur la terre lorsque Lot entra dans Tsoar.
Genèse 19:24	Alors l’Éternel fit pleuvoir du ciel sur Sodome et sur Gomorrhe du soufre et du feu venant de l’Éternel.
Genèse 19:25	Il détruisit ces villes, toute la plaine et tous les habitants des villes, et les plantes de la terre.
Genèse 19:26	La femme de Lot regarda en arrière et elle devint une statue de sel.
Genèse 19:27	Abraham se leva de bon matin pour aller au lieu où il s’était tenu en présence de l’Éternel.
Genèse 19:28	Il porta ses regards du côté de Sodome et de Gomorrhe, et sur tout le territoire de la plaine ; et voici, il vit s’élever de la terre une fumée, comme la fumée d’une fournaise.
Genèse 19:29	Lorsque Dieu détruisit les villes de la plaine, il se souvint d’Abraham et il fit échapper Lot du milieu du désastre par lequel il bouleversa les villes où Lot avait établi sa demeure.
Genèse 19:30	Lot quitta Tsoar et monta s’établir dans la montagne avec ses deux filles car il craignait de rester à Tsoar. Il habita dans une caverne, lui et ses deux filles.
Genèse 19:31	L’aînée dit à la plus jeune : Notre père est vieux et il n’y a pas d’homme dans la contrée pour venir vers nous selon l’usage de tous les pays.
Genèse 19:32	Viens, faisons boire du vin à notre père et couchons avec lui, afin que nous conservions une descendance à notre père.
Genèse 19:33	Elles firent donc boire du vin à leur père cette nuit-là et l’aînée alla coucher avec son père : il ne s’aperçut ni quand elle se coucha, ni quand elle se leva.
Genèse 19:34	Le lendemain, l’aînée dit à la plus jeune : Voici, j’ai couché la nuit dernière avec mon père ; faisons-lui boire du vin encore cette nuit et va coucher avec lui, afin que nous conservions une descendance à notre père.
Genèse 19:35	Elles firent boire du vin à leur père encore cette nuit-là et la cadette alla coucher avec lui : il ne s’aperçut ni quand elle se coucha, ni quand elle se leva.
Genèse 19:36	Les deux filles de Lot devinrent enceintes de leur père.
Genèse 19:37	L’aînée enfanta un fils, qu’elle appela du nom de Moab : c’est le père des Moabites, jusqu’à ce jour.
Genèse 19:38	La plus jeune enfanta aussi un fils, qu’elle appela du nom de Ben-Ammi : c’est le père des Ammonites, jusqu’à ce jour.
Genèse 20:1	Abraham partit de là pour la contrée du sud ; il s’établit entre Kadès et Schur, et fit un séjour à Guérar.
Genèse 20:2	Abraham disait de Sara, sa femme : C’est ma sœur. Abimélec, roi de Guérar, fit enlever Sara.
Genèse 20:3	Alors Dieu apparut en songe à Abimélec pendant la nuit et lui dit : Voici, tu vas mourir à cause de la femme que tu as enlevée, car elle a un mari.
Genèse 20:4	Abimélec, qui ne s’était pas approché d’elle, répondit : Seigneur, ferais-tu périr même une nation juste ?
Genèse 20:5	Ne m’a-t-il pas dit : C’est ma sœur ? Et elle-même n’a-t-elle pas dit : C’est mon frère ? J’ai agi avec un cœur pur et avec des mains innocentes.
Genèse 20:6	Dieu lui dit en songe : Je sais que tu as agi avec un cœur pur ; aussi t’ai-je empêché de pécher contre moi. C’est pourquoi je n’ai pas permis que tu la touches.
Genèse 20:7	Maintenant, rends la femme à cet homme car il est prophète, il priera pour toi et tu vivras. Mais si tu ne la rends pas, sache que tu mourras, toi et tout ce qui t’appartient.
Genèse 20:8	Abimélec se leva de bon matin, il appela tous ses serviteurs et leur rapporta toutes ces choses ; et ces gens furent saisis d’une grande frayeur.
Genèse 20:9	Abimélec appela aussi Abraham et lui dit : Qu’est-ce que tu nous as fait ? Et en quoi t’ai-je offensé que tu aies fait venir sur moi et sur mon royaume un si grand péché ? Tu as commis à mon égard des actes qui ne doivent pas se commettre.
Genèse 20:10	Et Abimélec dit à Abraham : Quelle intention avais-tu pour agir de la sorte ?
Genèse 20:11	Abraham répondit : Je me disais qu’il n’y avait sans doute aucune crainte de Dieu dans ce pays, et que l’on me tuerait à cause de ma femme.
Genèse 20:12	De plus, il est vrai qu’elle est ma sœur, fille de mon père ; seulement, elle n’est pas fille de ma mère ; et elle est devenue ma femme.
Genèse 20:13	Lorsque Dieu me fit errer loin de la maison de mon père, je dis à Sara : Voici la grâce que tu me feras ; dans tous les lieux où nous irons, dis de moi : C’est mon frère.
Genèse 20:14	Abimélec prit des brebis et des bœufs, des serviteurs et des servantes, et les donna à Abraham ; et il lui rendit Sara, sa femme.
Genèse 20:15	Abimélec dit : Voici, mon pays est devant toi ; demeure où il te plaira.
Genèse 20:16	Il dit à Sara : Voici, je donne à ton frère mille pièces d’argent ; cela sera pour toi un voile sur les yeux de tous ceux qui sont avec toi, et auprès de tous tu seras justifiée.
Genèse 20:17	Abraham pria Dieu, et Dieu guérit Abimélec, sa femme et ses servantes ; et elles purent enfanter.
Genèse 20:18	Car l’Éternel avait frappé de stérilité toute la maison d’Abimélec, à cause de Sara, femme d’Abraham.
Genèse 21:1	L’Éternel se souvint de ce qu’il avait dit à Sara, et l’Éternel accomplit pour Sara ce qu’il avait promis.
Genèse 21:2	Sara devint enceinte et elle enfanta un fils à Abraham dans sa vieillesse, au temps fixé dont Dieu lui avait parlé.
Genèse 21:3	Abraham donna le nom d’Isaac au fils qui lui était né, que Sara lui avait enfanté.
Genèse 21:4	Abraham circoncit son fils Isaac, âgé de huit jours, comme Dieu le lui avait ordonné.
Genèse 21:5	Abraham était âgé de cent ans à la naissance d’Isaac, son fils.
Genèse 21:6	Sara dit : Dieu m’a donné lieu de rire ; quiconque l’apprendra rira avec moi.
Genèse 21:7	Elle ajouta : Qui aurait dit à Abraham : Sara allaitera des enfants ? Cependant je lui ai enfanté un fils dans sa vieillesse.
Genèse 21:8	L’enfant grandit et fut sevré ; et Abraham fit un grand festin le jour où Isaac fut sevré.
Genèse 21:9	Sara vit rire le fils qu’Agar, l’Égyptienne, avait enfanté à Abraham ;
Genèse 21:10	et elle dit à Abraham : Chasse cette servante et son fils, car le fils de cette servante n’héritera pas avec mon fils, avec Isaac.
Genèse 21:11	Cette parole déplut fort à Abraham, à cause de son fils.
Genèse 21:12	Mais Dieu dit à Abraham : Que cela ne te déplaise pas, à cause de l’enfant et de ta servante. Accorde à Sara tout ce qu’elle te demandera ; car c’est d’Isaac que sortira une postérité qui te sera propre.
Genèse 21:13	Je ferai aussi une nation du fils de ta servante ; car il est ta postérité.
Genèse 21:14	Abraham se leva de bon matin ; il prit du pain et une outre d’eau qu’il donna à Agar et plaça sur son épaule ; il lui remit aussi l’enfant et la renvoya. Elle s’en alla et s’égara dans les régions inhabitées de Beer-Schéba.
Genèse 21:15	Quand l’eau de l’outre fut épuisée, elle laissa l’enfant sous un des arbrisseaux,
Genèse 21:16	et alla s’asseoir en face, à une portée d’arc ; car elle disait : Que je ne voie pas mourir mon enfant ! Elle s’assit donc en face de lui, éleva la voix et pleura.
Genèse 21:17	Dieu entendit la voix de l’enfant et l’ange de Dieu appela du haut du ciel Agar, et lui dit : Qu’as-tu, Agar ? Ne crains pas, car Dieu a entendu la voix de l’enfant dans le lieu où il est.
Genèse 21:18	Lève-toi, relève l’enfant, prends-le par la main ; car je ferai de lui une grande nation.
Genèse 21:19	Et Dieu lui ouvrit les yeux et elle vit un puits ; elle alla remplir d’eau l’outre et donna à boire à l’enfant.
Genèse 21:20	Dieu fut avec l’enfant, qui grandit, habita dans des contrées sauvages et devint archer.
Genèse 21:21	Il habita dans les contrées sauvages de Paran et sa mère lui prit une femme du pays d’Égypte.
Genèse 21:22	En ce temps-là, Abimélec, accompagné de Picol, chef de son armée, parla ainsi à Abraham : Dieu est avec toi dans tout ce que tu fais.
Genèse 21:23	Jure-moi maintenant ici, par le nom de Dieu, que tu ne tromperas ni moi, ni mes enfants, ni mes petits-enfants, et que tu auras pour moi et le pays où tu séjournes la même bienveillance que j’ai eue pour toi.
Genèse 21:24	Abraham dit : Je le jure.
Genèse 21:25	Mais Abraham fit des reproches à Abimélec, au sujet d’un puits dont s’étaient emparés de force les serviteurs d’Abimélec.
Genèse 21:26	Abimélec répondit : J’ignore qui a fait cette chose-là ; tu ne m’en as pas informé et moi, je ne l’apprends qu’aujourd’hui.
Genèse 21:27	Abraham prit des brebis et des bœufs qu’il donna à Abimélec et ils firent tous deux alliance.
Genèse 21:28	Abraham mit à part sept jeunes brebis.
Genèse 21:29	Abimélec dit à Abraham : Qu’est-ce que ces sept jeunes brebis que tu as mises à part ?
Genèse 21:30	Il répondit : Tu accepteras de ma main ces sept brebis afin que cela serve de témoignage que c’est moi qui ai creusé ce puits.
Genèse 21:31	C’est pourquoi on appelle ce lieu Beer-Schéba ; car c’est là qu’ils prêtèrent tous deux serment.
Genèse 21:32	Ils firent donc alliance à Beer-Schéba. Après quoi, Abimélec se leva, avec Picol, chef de son armée, et ils retournèrent au pays des Philistins.
Genèse 21:33	Abraham planta des tamaris à Beer-Schéba ; et là il invoqua le nom de l’Éternel, Dieu de l’éternité.
Genèse 21:34	Abraham séjourna longtemps dans le pays des Philistins.
Genèse 22:1	Après ces choses, Dieu mit Abraham à l’épreuve et lui dit : Abraham ! Et il répondit : Me voici !
Genèse 22:2	Dieu dit : Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac ; va-t’en au pays de Morija et là, offre-le en holocauste sur l’une des montagnes que je t’indiquerai.
Genèse 22:3	Abraham se leva de bon matin, sella son âne et prit avec lui deux serviteurs et son fils Isaac. Il fendit du bois pour l’holocauste et partit pour aller au lieu que Dieu lui avait indiqué.
Genèse 22:4	Le troisième jour, Abraham, levant les yeux, vit le lieu de loin.
Genèse 22:5	Abraham dit à ses serviteurs : Restez ici avec l’âne ; moi et le jeune homme, nous irons jusque-là pour adorer, puis nous reviendrons auprès de vous.
Genèse 22:6	Abraham prit le bois pour l’holocauste et le chargea sur son fils Isaac ; il prit dans la main le feu et le couteau,
Genèse 22:7	et ils marchèrent tous deux ensemble. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père ! Et il répondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois ; mais où est l’agneau pour l’holocauste ?
Genèse 22:8	Abraham répondit : Mon fils, Dieu fournira lui-même l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.
Genèse 22:9	Lorsqu’ils furent arrivés au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y éleva un autel et arrangea le bois. Il lia son fils Isaac et le mit sur l’autel, par-dessus le bois.
Genèse 22:10	Puis Abraham étendit la main et prit le couteau pour égorger son fils.
Genèse 22:11	Alors l’ange de l’Éternel l’appela des cieux et dit : Abraham ! Abraham ! Il répondit : Me voici !
Genèse 22:12	L’ange dit : N’avance pas ta main sur l’enfant et ne lui fais rien car je sais maintenant que tu crains Dieu et que tu ne m’as pas refusé ton fils, ton unique.
Genèse 22:13	Abraham leva les yeux et vit derrière lui un bélier retenu dans un buisson par les cornes ; Abraham alla prendre le bélier et l’offrit en holocauste à la place de son fils.
Genèse 22:14	Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : À la montagne de l’Éternel il sera pourvu.
Genèse 22:15	L’ange de l’Éternel appela une deuxième fois Abraham des cieux,
Genèse 22:16	et dit : Je le jure par moi-même, parole de l’Éternel ! parce que tu as fait cela et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique,
Genèse 22:17	je te bénirai et je multiplierai ta postérité comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer ; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis.
Genèse 22:18	Toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité, parce que tu as obéi à ma voix.
Genèse 22:19	Abraham étant retourné vers ses serviteurs, ils se levèrent et s’en allèrent ensemble à Beer-Schéba ; car Abraham demeurait à Beer-Schéba.
Genèse 22:20	Après ces choses, on fit à Abraham un rapport en disant : Voici, Milca a aussi enfanté des enfants à Nachor, ton frère :
Genèse 22:21	Uts, son premier-né, Buz, son frère, Kemuel, père d’Aram,
Genèse 22:22	Késed, Hazo, Pildasch, Jidlaph et Bethuel.
Genèse 22:23	Bethuel a engendré Rebecca. Ce sont là les huit fils que Milca a enfantés à Nachor, frère d’Abraham.
Genèse 22:24	Sa concubine, nommée Réuma, a aussi enfanté Thébach, Gaham, Tahasch et Maaca.
Genèse 23:1	La vie de Sara fut de cent vingt-sept ans : telles sont les années de la vie de Sara.
Genèse 23:2	Sara mourut à Kirjath-Arba, qui est Hébron, dans le pays de Canaan ; et Abraham vint pour faire le deuil de Sara et pour la pleurer.
Genèse 23:3	Abraham se leva de devant son mort et parla ainsi aux fils de Heth :
Genèse 23:4	Je suis un étranger habitant parmi vous ; donnez-moi la possession d’un tombeau chez vous, pour enterrer mon mort et l’ôter de devant moi.
Genèse 23:5	Les enfants de Heth répondirent à Abraham en lui disant :
Genèse 23:6	Écoute-nous, mon seigneur ! Tu es un prince de Dieu au milieu de nous ; enterre ton mort dans celui de nos tombeaux que tu choisiras ; aucun de nous ne te refusera son tombeau pour enterrer ton mort.
Genèse 23:7	Abraham se leva et se prosterna devant le peuple du pays, devant les enfants de Heth.
Genèse 23:8	Il leur parla ainsi : Si vous permettez que j’enterre mon mort et que je l’ôte de devant mes yeux, écoutez-moi et priez pour moi Éphron, fils de Tsochar,
Genèse 23:9	de me céder la caverne de Macpéla, qui lui appartient, à l’extrémité de son champ, de me la céder contre sa valeur en argent, afin qu’elle me serve de possession funéraire au milieu de vous.
Genèse 23:10	Éphron était assis parmi les fils de Heth, et Éphron, le Héthien, répondit à Abraham, en présence des enfants de Heth et de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville :
Genèse 23:11	Non, mon seigneur, écoute-moi ! Je te donne le champ et je te donne la caverne qui s’y trouve. Je te les donne aux yeux des fils de mon peuple : enterre ton mort.
Genèse 23:12	Abraham se prosterna devant le peuple du pays,
Genèse 23:13	puis il parla ainsi à Éphron, en présence du peuple du pays : Écoute-moi, je te prie ! Je donne le prix du champ : accepte-le de moi et j’y enterrerai mon mort.
Genèse 23:14	Éphron répondit à Abraham et lui dit :
Genèse 23:15	Mon seigneur, écoute-moi ! Une terre de quatre cents sicles d’argent, qu’est-ce que cela entre moi et toi ? Enterre ton mort.
Genèse 23:16	Abraham écouta Éphron et il pesa à Éphron l’argent qu’il avait dit, en présence des fils de Heth, quatre cents sicles d’argent ayant cours chez le marchand.
Genèse 23:17	Le champ d’Éphron à Macpéla, en face de Mamré, le champ, la caverne qui s’y trouve et tous les arbres qui sont dans le champ et dans toutes ses limites alentour,
Genèse 23:18	devinrent ainsi la propriété d’Abraham, aux yeux des enfants de Heth et de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville.
Genèse 23:19	Après cela, Abraham enterra Sara, sa femme, dans la caverne du champ de Macpéla, en face de Mamré, qui est Hébron, dans le pays de Canaan.
Genèse 23:20	Le champ et la caverne qui s’y trouve demeurèrent à Abraham comme possession funéraire, acquise des fils de Heth.
Genèse 24:1	Abraham était vieux, avancé en âge et l’Éternel l’avait béni en toute chose.
Genèse 24:2	Abraham dit à son serviteur, le plus ancien de sa maison, l’intendant de tous ses biens : Mets, je te prie, la main sous ma cuisse,
Genèse 24:3	et je te ferai jurer par l’Éternel, le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, de ne pas prendre pour mon fils une femme parmi les filles des Cananéens au milieu desquels j’habite,
Genèse 24:4	mais d’aller dans mon pays et dans ma patrie prendre une femme pour mon fils Isaac.
Genèse 24:5	Le serviteur lui répondit : Peut-être la femme ne voudra-t-elle pas me suivre dans ce pays-ci ; devrai-je mener ton fils dans le pays d’où tu es sorti ?
Genèse 24:6	Abraham lui dit : Garde-toi d’y mener mon fils !
Genèse 24:7	L’Éternel, le Dieu du ciel, qui m’a fait sortir de la maison de mon père et de ma patrie, qui m’a parlé et qui m’a juré en disant : Je donnerai ce pays à ta postérité, lui-même enverra son ange devant toi ; et c’est de là que tu prendras une femme pour mon fils.
Genèse 24:8	Si la femme ne veut pas te suivre, tu seras dégagé de ce serment que je te fais faire. Seulement, tu n’y mèneras pas mon fils.
Genèse 24:9	Le serviteur mit la main sous la cuisse d’Abraham, son seigneur, et lui jura d’observer ces choses.
Genèse 24:10	Le serviteur prit dix chameaux parmi les chameaux de son seigneur et il partit, ayant à sa disposition tous les biens de son seigneur. Il se leva et alla en Mésopotamie, à la ville de Nachor.
Genèse 24:11	Il fit reposer les chameaux sur leurs genoux hors de la ville, près d’un puits, le soir, au moment où sortent celles qui vont puiser de l’eau.
Genèse 24:12	Et il dit : Éternel, Dieu de mon seigneur Abraham, fais-moi, je te prie, rencontrer aujourd’hui ce que je désire et use de bonté envers mon seigneur Abraham !
Genèse 24:13	Voici, je me tiens près de la source et les filles des gens de la ville vont sortir pour puiser de l’eau.
Genèse 24:14	Que la jeune fille à laquelle je dirai : Penche ta cruche, je te prie, pour que je boive, et qui répondra : Bois, et je donnerai aussi à boire à tes chameaux, soit celle que tu as destinée à ton serviteur Isaac ! Et par là je saurai que tu uses de bonté envers mon seigneur.
Genèse 24:15	Il n’avait pas encore fini de parler que sortit, sa cruche sur l’épaule, Rebecca, née de Bethuel, fils de Milca, femme de Nachor, frère d’Abraham.
Genèse 24:16	C’était une jeune fille très belle de figure ; elle était vierge et aucun homme ne l’avait connue. Elle descendit à la source, remplit sa cruche et remonta.
Genèse 24:17	Le serviteur courut au-devant d’elle et dit : Laisse-moi boire, je te prie, un peu d’eau de ta cruche.
Genèse 24:18	Elle répondit : Bois, mon seigneur. Et elle s’empressa d’abaisser sa cruche sur sa main et de lui donner à boire.
Genèse 24:19	Quand elle eut achevé de lui donner à boire, elle dit : Je puiserai aussi pour tes chameaux jusqu’à ce qu’ils aient assez bu.
Genèse 24:20	Et elle s’empressa de vider sa cruche dans l’abreuvoir et courut encore au puits pour puiser ; et elle puisa pour tous les chameaux.
Genèse 24:21	L’homme la regardait avec étonnement et sans rien dire, pour voir si l’Éternel faisait réussir son voyage ou non.
Genèse 24:22	Quand les chameaux eurent fini de boire, l’homme prit un anneau en or, du poids d’un demi-sicle, et deux bracelets, du poids de dix sicles d’or.
Genèse 24:23	Et il dit : De qui es-tu la fille ? dis-le moi, je te prie. Y a-t-il dans la maison de ton père de la place pour passer la nuit ?
Genèse 24:24	Elle répondit : Je suis la fille de Bethuel, fils de Milca et de Nachor.
Genèse 24:25	Elle lui dit encore : Il y a chez nous de la paille et du fourrage en abondance, et aussi de la place pour passer la nuit.
Genèse 24:26	Alors l’homme s’inclina et se prosterna devant l’Éternel,
Genèse 24:27	en disant : Béni soit l’Éternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui n’a pas renoncé à sa miséricorde et à sa fidélité envers mon seigneur ! L’Éternel m’a conduit à la maison des frères de mon seigneur.
Genèse 24:28	La jeune fille courut raconter ces choses à la maison de sa mère.
Genèse 24:29	Rebecca avait un frère nommé Laban. Et Laban courut dehors vers l’homme, près de la source.
Genèse 24:30	Il avait vu l’anneau et les bracelets aux mains de sa sœur et il avait entendu les paroles de Rebecca, sa sœur, disant : Ainsi m’a parlé l’homme. Il vint donc à cet homme qui se tenait auprès des chameaux, vers la source,
Genèse 24:31	et il dit : Viens, béni de l’Éternel ! Pourquoi resterais-tu dehors ? J’ai préparé la maison et une place pour les chameaux.
Genèse 24:32	L’homme arriva à la maison. Laban fit décharger les chameaux et il donna de la paille et du fourrage aux chameaux, et de l’eau pour laver les pieds de l’homme et les pieds des gens qui étaient avec lui.
Genèse 24:33	Puis, il lui servit à manger. Mais il dit : Je ne mangerai pas avant d’avoir dit ce que j’ai à dire. Parle ! dit Laban.
Genèse 24:34	Alors il dit : Je suis serviteur d’Abraham.
Genèse 24:35	L’Éternel a comblé de bénédictions mon seigneur, qui est devenu puissant. Il lui a donné des brebis et des bœufs, de l’argent et de l’or, des serviteurs et des servantes, des chameaux et des ânes.
Genèse 24:36	Sara, la femme de mon seigneur, a enfanté dans sa vieillesse un fils à mon seigneur ; et il lui a donné tout ce qu’il possède.
Genèse 24:37	Mon seigneur m’a fait jurer en disant : Tu ne prendras pas pour mon fils une femme parmi les filles des Cananéens, dans le pays desquels j’habite,
Genèse 24:38	mais tu iras dans la maison de mon père et de ma famille prendre une femme pour mon fils.
Genèse 24:39	J’ai dit à mon seigneur : Peut-être la femme ne voudra-t-elle pas me suivre.
Genèse 24:40	Il m’a répondu : L’Éternel, devant qui j’ai marché, enverra son ange avec toi et fera réussir ton voyage ; tu prendras pour mon fils une femme de la famille et de la maison de mon père.
Genèse 24:41	Tu seras dégagé du serment que tu me fais quand tu auras été vers ma famille ; si on ne te l’accorde pas, tu seras dégagé du serment que tu me fais.
Genèse 24:42	Je suis arrivé aujourd’hui à la source et j’ai dit : Éternel, Dieu de mon seigneur Abraham, si tu daignes faire réussir le voyage que j’accomplis,
Genèse 24:43	voici, je me tiens près de la source, et que la jeune fille qui sortira pour puiser, à qui je dirai : Laisse-moi boire, je te prie, un peu d’eau de ta cruche, et qui me répondra :
Genèse 24:44	Bois toi-même et je puiserai aussi pour tes chameaux, que cette jeune fille soit la femme que l’Éternel a destinée au fils de mon seigneur !
Genèse 24:45	Je n’avais pas encore fini de parler en mon cœur que Rebecca est sortie, sa cruche sur l’épaule ; elle est descendue à la source et a puisé. Je lui ai dit : Donne-moi à boire, je te prie.
Genèse 24:46	Elle s’est empressée d’abaisser sa cruche de son épaule et elle a dit : Bois et je donnerai aussi à boire à tes chameaux. J’ai bu et elle a aussi donné à boire à mes chameaux.
Genèse 24:47	Je l’ai interrogée et j’ai dit : De qui es-tu fille ? Elle a répondu : Je suis fille de Bethuel, fils de Nachor et de Milca. J’ai mis l’anneau à son nez et les bracelets à ses poignets.
Genèse 24:48	Puis, je me suis incliné et prosterné devant l’Éternel, et j’ai béni l’Éternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui m’a conduit fidèlement, afin que je prenne la fille du frère de mon seigneur pour son fils.
Genèse 24:49	Maintenant, si vous voulez user de bienveillance et de fidélité envers mon seigneur, déclarez-le-moi ; sinon, déclarez-le-moi, et je me tournerai à droite ou à gauche.
Genèse 24:50	Laban et Bethuel répondirent et dirent : C’est de l’Éternel que la chose vient ; nous ne pouvons te parler ni en mal ni en bien.
Genèse 24:51	Voici Rebecca devant toi ; prends et va, et qu’elle soit la femme du fils de ton seigneur, comme l’Éternel l’a dit.
Genèse 24:52	Lorsque le serviteur d’Abraham eut entendu leurs paroles, il se prosterna à terre devant l’Éternel.
Genèse 24:53	Et le serviteur sortit des objets en argent, des objets en or et des vêtements, qu’il donna à Rebecca ; il fit aussi de riches présents à son frère et à sa mère.
Genèse 24:54	Après quoi, ils mangèrent et burent, lui et les gens qui étaient avec lui, et ils passèrent la nuit. Le matin, quand ils furent levés, le serviteur dit : Laissez-moi retourner vers mon seigneur.
Genèse 24:55	Le frère et la mère dirent : Que la jeune fille reste avec nous quelque temps encore, une dizaine de jours ; ensuite, tu partiras.
Genèse 24:56	Il leur répondit : Ne me retardez pas puisque l’Éternel a fait réussir mon voyage ; laissez-moi partir et que j’aille vers mon seigneur.
Genèse 24:57	Alors ils répondirent : Appelons la jeune fille et consultons-la.
Genèse 24:58	Ils appelèrent donc Rebecca et lui dirent : Veux-tu aller avec cet homme ? Elle répondit : J’irai.
Genèse 24:59	Et ils laissèrent partir Rebecca, leur sœur, et sa nourrice, avec le serviteur d’Abraham et ses gens.
Genèse 24:60	Ils bénirent Rebecca et lui dirent : Ô notre sœur, puisses-tu devenir la mère de milliers de myriades et que ta postérité possède la porte de ses ennemis !
Genèse 24:61	Rebecca se leva, avec ses servantes ; elles montèrent sur les chameaux et suivirent l’homme. Le serviteur emmena Rebecca et partit.
Genèse 24:62	Isaac était revenu du puits de Lachaï-Roï et il habitait dans le pays du sud.
Genèse 24:63	Un soir qu’Isaac était sorti pour méditer dans les champs, il leva les yeux et regarda ; et voici, des chameaux arrivaient.
Genèse 24:64	Rebecca leva aussi les yeux, vit Isaac et descendit de son chameau.
Genèse 24:65	Elle dit au serviteur : Qui est cet homme qui vient dans les champs à notre rencontre ? Le serviteur répondit : C’est mon seigneur. Alors elle prit son voile et se couvrit.
Genèse 24:66	Le serviteur raconta à Isaac toutes les choses qu’il avait faites.
Genèse 24:67	Isaac conduisit Rebecca dans la tente de Sara, sa mère ; il prit Rebecca qui devint sa femme et il l’aima. Ainsi fut consolé Isaac de la mort de sa mère.
Genèse 25:1	Abraham prit encore une femme nommée Ketura.
Genèse 25:2	Elle lui enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et Schuach.
Genèse 25:3	Jokschan engendra Séba et Dedan. Les fils de Dedan furent les Aschurim, les Letuschim et les Leummim.
Genèse 25:4	Les fils de Madian furent Épha, Épher, Hénoc, Abida et Eldaa. Ce sont là tous les enfants de Ketura.
Genèse 25:5	Abraham donna tous ses biens à Isaac.
Genèse 25:6	Il fit des dons aux fils de ses concubines et, tandis qu’il vivait encore, il les envoya loin de son fils Isaac, du côté de l’orient, dans le pays d’Orient.
Genèse 25:7	Voici le nombre des années de la vie d’Abraham : il vécut cent soixante-quinze ans.
Genèse 25:8	Abraham expira et mourut, après une heureuse vieillesse, âgé et rassasié de jours, et il fut réuni aux siens.
Genèse 25:9	Isaac et Ismaël, ses fils, l’enterrèrent dans la caverne de Macpéla, dans le champ d’Éphron, fils de Tsochar, le Héthien, en face de Mamré.
Genèse 25:10	C’est le champ qu’Abraham avait acheté aux fils de Heth. Là furent enterrés Abraham et Sara, sa femme.
Genèse 25:11	Après la mort d’Abraham, Dieu bénit Isaac, son fils. Il habitait près du puits de Lachaï-Roï.
Genèse 25:12	Voici la postérité d’Ismaël, fils d’Abraham, qu’Agar, l’Égyptienne, servante de Sara, avait enfanté à Abraham :
Genèse 25:13	Voici les noms des fils d’Ismaël, par leurs noms, selon leurs générations : Nebajoth, premier-né d’Ismaël, Kédar, Adbeel, Mibsam,
Genèse 25:14	Mischma, Duma, Massa,
Genèse 25:15	Hadad, Théma, Jethur, Naphisch et Kedma.
Genèse 25:16	Ce sont là les fils d’Ismaël ; ce sont là leurs noms, selon leurs villages et leurs campements. Ils furent les douze chefs de leurs peuples.
Genèse 25:17	Et voici le nombre des années de la vie d’Ismaël : cent trente-sept ans. Il expira et mourut et il fut réuni aux siens.
Genèse 25:18	Ses fils habitèrent depuis Havila jusqu’à Schur, qui est en face de l’Égypte, en allant vers l’Assyrie. Il s’établit en face de tous ses frères.
Genèse 25:19	Voici la postérité d’Isaac, fils d’Abraham :
Genèse 25:20	Abraham engendra Isaac. Isaac était âgé de quarante ans quand il prit pour femme Rebecca, fille de Bethuel, l’Araméen, de Paddan-Aram, et sœur de Laban, l’Araméen.
Genèse 25:21	Isaac implora l’Éternel pour sa femme car elle était stérile et l’Éternel l’exauça : Rebecca, sa femme, devint enceinte.
Genèse 25:22	Les enfants se heurtaient dans son ventre et elle dit : S’il en est ainsi, pourquoi suis-je enceinte ? Elle alla consulter l’Éternel.
Genèse 25:23	Et l’Éternel lui dit : Deux nations sont dans ton ventre et deux peuples se sépareront au sortir de tes entrailles ; un de ces peuples sera plus fort que l’autre, et le plus grand sera assujetti au plus petit.
Genèse 25:24	Les jours où elle devait accoucher arrivèrent ; et voici, il y avait des jumeaux dans son ventre.
Genèse 25:25	Le premier sortit entièrement roux, comme un manteau de poil ; et on lui donna le nom d’Ésaü.
Genèse 25:26	Ensuite sortit son frère, dont la main tenait le talon d’Ésaü ; et on lui donna le nom de Jacob. Isaac était âgé de soixante ans lorsqu’ils naquirent.
Genèse 25:27	Ces enfants grandirent. Ésaü devint un habile chasseur, un homme des champs ; mais Jacob fut un homme tranquille, qui restait sous les tentes.
Genèse 25:28	Isaac aimait Ésaü parce qu’il mangeait du gibier ; et Rebecca aimait Jacob.
Genèse 25:29	Comme Jacob faisait cuire un potage, Ésaü revint des champs, accablé de fatigue.
Genèse 25:30	Il dit à Jacob : Laisse-moi, je te prie, manger de ce roux, de ce roux-là, car je suis fatigué. C’est pour cela qu’on a donné à Ésaü le nom d’Édom.
Genèse 25:31	Jacob dit : Vends-moi aujourd’hui ton droit d’aînesse.
Genèse 25:32	Ésaü répondit : Voici, je m’en vais mourir ; à quoi me sert ce droit d’aînesse ?
Genèse 25:33	Et Jacob dit : Jure-le moi d’abord. Il le lui jura et il vendit son droit d’aînesse à Jacob.
Genèse 25:34	Alors Jacob donna à Ésaü du pain et du potage de lentilles. Il mangea et but, puis se leva et s’en alla. C’est ainsi qu’Ésaü méprisa le droit d’aînesse.
Genèse 26:1	Il y eut une famine dans le pays, outre la première famine qui avait eu lieu du temps d’Abraham ; et Isaac se rendit chez Abimélec, roi des Philistins, à Guérar.
Genèse 26:2	L’Éternel lui apparut et dit : Ne descends pas en Égypte ; demeure dans le pays que je t’indiquerai.
Genèse 26:3	Séjourne dans ce pays-ci : je serai avec toi et je te bénirai, car je te donnerai toutes ces contrées, à toi et à ta postérité ; je respecterai ainsi le serment que j’ai fait à Abraham, ton père.
Genèse 26:4	Je multiplierai ta postérité comme les étoiles du ciel ; je donnerai à ta postérité toutes ces contrées ; et toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité,
Genèse 26:5	parce qu’Abraham a obéi à ma voix et qu’il a observé mes ordres, mes commandements, mes statuts et mes lois.
Genèse 26:6	Et Isaac resta à Guérar.
Genèse 26:7	Lorsque les gens du lieu posaient des questions sur sa femme, il disait : C’est ma sœur ; car il craignait qu’en disant ma femme les gens du lieu ne le tuent parce que Rebecca était belle de figure.
Genèse 26:8	Comme son séjour se prolongeait, il arriva qu’Abimélec, roi des Philistins, regardant par la fenêtre, vit Isaac qui plaisantait avec Rebecca, sa femme.
Genèse 26:9	Abimélec fit appeler Isaac et dit : Certainement, c’est ta femme. Comment as-tu pu dire : C’est ma sœur ? Isaac lui répondit : J’ai parlé ainsi, de peur de mourir à cause d’elle.
Genèse 26:10	Abimélec dit : Qu’est-ce que tu nous as fait ? Peu s’en est fallu que quelqu’un du peuple n’ait couché avec ta femme et tu nous aurais rendus coupables.
Genèse 26:11	Alors Abimélec fit cette ordonnance pour tout le peuple : Celui qui touchera à cet homme ou à sa femme sera mis à mort.
Genèse 26:12	Isaac sema dans ce pays et il récolta au centuple cette année-là ; car l’Éternel le bénit.
Genèse 26:13	Cet homme devint riche et il alla s’enrichissant de plus en plus jusqu’à ce qu’il devint fort riche.
Genèse 26:14	Il avait des troupeaux de menu bétail et des troupeaux de gros bétail, et un grand nombre de serviteurs : aussi les Philistins furent-ils jaloux de lui.
Genèse 26:15	Tous les puits qu’avaient creusés les serviteurs de son père, du temps d’Abraham, son père, les Philistins les comblèrent et les remplirent de terre.
Genèse 26:16	Et Abimélec dit à Isaac : Va-t-en de chez nous car tu es beaucoup plus puissant que nous.
Genèse 26:17	Isaac partit de là et campa dans la vallée de Guérar où il s’établit.
Genèse 26:18	Isaac creusa de nouveau les puits qu’on avait creusés du temps d’Abraham, son père, et qu’avaient comblés les Philistins après la mort d’Abraham ; et il leur donna les mêmes noms que son père leur avait donnés.
Genèse 26:19	Les serviteurs d’Isaac creusèrent encore dans la vallée et y trouvèrent un puits d’eau vive.
Genèse 26:20	Les bergers de Guérar cherchèrent querelle aux bergers d’Isaac en disant : L’eau est à nous. Et Isaac donna au puits le nom d’Ések, parce qu’ils s’étaient disputés avec lui.
Genèse 26:21	Ses serviteurs creusèrent un autre puits, au sujet duquel on chercha aussi querelle ; et il l’appela Sitna.
Genèse 26:22	Il partit de là et creusa un autre puits, pour lequel on ne chercha pas querelle ; et il l’appela Rehoboth car, dit-il, l’Éternel nous a maintenant donné de l’espace et nous prospérerons dans le pays.
Genèse 26:23	Il remonta de là à Beer-Schéba.
Genèse 26:24	L’Éternel lui apparut dans la nuit et dit : Je suis le Dieu d’Abraham, ton père ; ne crains pas, car je suis avec toi ; je te bénirai et je multiplierai ta postérité à cause d’Abraham, mon serviteur.
Genèse 26:25	Il bâtit là un autel, invoqua le nom de l’Éternel et y dressa sa tente. Et les serviteurs d’Isaac y creusèrent un puits.
Genèse 26:26	Abimélec vint de Guérar auprès de lui, avec Ahuzath, son ami, et Picol, chef de son armée.
Genèse 26:27	Isaac leur dit : Pourquoi venez-vous me trouver puisque vous me haïssez et que vous m’avez renvoyé de chez vous ?
Genèse 26:28	Ils répondirent : Nous voyons que l’Éternel est avec toi. C’est pourquoi nous disons : Qu’il y ait un serment entre nous, entre nous et toi, et que nous fassions alliance avec toi !
Genèse 26:29	Jure que tu ne nous feras aucun mal, de même que nous ne t’avons pas maltraité, que nous t’avons fait seulement du bien et que nous t’avons laissé partir en paix. Tu es maintenant béni de l’Éternel.
Genèse 26:30	Isaac leur fit un festin, et ils mangèrent et burent.
Genèse 26:31	Ils se levèrent de bon matin et se lièrent l’un à l’autre par un serment. Isaac les laissa partir et ils le quittèrent en paix.
Genèse 26:32	Ce même jour, des serviteurs d’Isaac vinrent lui parler du puits qu’ils creusaient et lui dirent : Nous avons trouvé de l’eau.
Genèse 26:33	Et il l’appela Schiba. C’est pourquoi on a donné à la ville le nom de Beer-Schéba, jusqu’à ce jour.
Genèse 26:34	Ésaü, âgé de quarante ans, prit pour femmes Judith, fille de Beéri, le Héthien, et Basmath, fille d’Élon, le Héthien.
Genèse 26:35	Elles furent un sujet d’amertume pour le cœur d’Isaac et de Rebecca.
Genèse 27:1	Isaac devenait vieux et ses yeux s’étaient affaiblis au point qu’il ne voyait plus. Alors il appela Ésaü, son fils aîné, et lui dit : Mon fils ! Et il lui répondit : Me voici !
Genèse 27:2	Isaac dit : Voici donc, je suis vieux, je ne connais pas le jour de ma mort.
Genèse 27:3	Maintenant donc, je te prie, prends tes armes, ton carquois et ton arc, va dans les champs et chasse-moi du gibier.
Genèse 27:4	Fais-moi un mets comme j’aime et apporte-le-moi à manger afin que mon âme te bénisse avant que je meure.
Genèse 27:5	Rebecca entendit ce qu’Isaac disait à Ésaü, son fils. Et Ésaü s’en alla dans les champs pour chasser du gibier et pour le rapporter.
Genèse 27:6	Puis Rebecca dit à Jacob, son fils : Voici, j’ai entendu ton père qui parlait ainsi à Ésaü, ton frère :
Genèse 27:7	Apporte-moi du gibier et fais-moi un mets que je mangerai ; et je te bénirai devant l’Éternel avant ma mort.
Genèse 27:8	Maintenant, mon fils, écoute ce que je te commande.
Genèse 27:9	Va me chercher au troupeau deux bons chevreaux ; j’en ferai pour ton père un mets comme il aime.
Genèse 27:10	Tu le porteras à manger à ton père afin qu’il te bénisse avant sa mort.
Genèse 27:11	Jacob répondit à sa mère : Voici, Ésaü, mon frère, est velu et je n’ai pas de poil.
Genèse 27:12	Peut-être mon père me touchera-t-il et je passerai à ses yeux pour un menteur, et je ferai venir sur moi la malédiction et non la bénédiction.
Genèse 27:13	Sa mère lui dit : Que cette malédiction, mon fils, retombe sur moi ! Écoute-moi seulement et va me les chercher.
Genèse 27:14	Jacob alla les chercher et les apporta à sa mère qui fit un mets comme son père aimait.
Genèse 27:15	Ensuite, Rebecca prit les vêtements d’Ésaü, son fils aîné, les plus beaux qui se trouvaient à la maison, et elle les fit mettre à Jacob, son fils cadet.
Genèse 27:16	Elle couvrit ses mains de la peau des chevreaux, et son cou qui était sans poil.
Genèse 27:17	Et elle plaça dans la main de Jacob, son fils, le mets et le pain qu’elle avait préparés.
Genèse 27:18	Il alla vers son père et dit : Mon père ! Et Isaac dit : Me voici ! qui es-tu, mon fils ?
Genèse 27:19	Jacob répondit à son père : Je suis Ésaü, ton fils aîné ; j’ai fait ce que tu m’as dit. Lève-toi, je te prie, assieds-toi et mange de mon gibier afin que ton âme me bénisse.
Genèse 27:20	Isaac dit à son fils : Eh quoi ! tu en as déjà trouvé, mon fils ! Et Jacob répondit : C’est que l’Éternel, ton Dieu, l’a fait venir devant moi.
Genèse 27:21	Isaac dit à Jacob : Approche donc et que je te touche, mon fils, pour savoir si tu es mon fils Ésaü ou non.
Genèse 27:22	Jacob s’approcha d’Isaac, son père, qui le toucha et dit : La voix est la voix de Jacob, mais les mains sont les mains d’Ésaü.
Genèse 27:23	Il ne le reconnut pas parce que ses mains étaient velues comme les mains d’Ésaü, son frère ; et il le bénit.
Genèse 27:24	Il dit : C’est toi qui es mon fils, Ésaü ? Et Jacob répondit : C’est moi.
Genèse 27:25	Isaac dit : Sers-moi, que je mange du gibier de mon fils afin que mon âme te bénisse. Jacob le servit et il mangea ; il lui apporta aussi du vin et il but.
Genèse 27:26	Alors Isaac, son père, lui dit : Approche donc et embrasse-moi, mon fils.
Genèse 27:27	Jacob s’approcha et l’embrassa. Isaac sentit l’odeur de ses vêtements ; puis il le bénit et dit : Voici, l’odeur de mon fils est comme l’odeur d’un champ que l’Éternel a béni.
Genèse 27:28	Que Dieu te donne de la rosée du ciel Et de la graisse de la terre, Du blé et du vin en abondance !
Genèse 27:29	Que des peuples te soient soumis, Et que des nations se prosternent devant toi ! Sois le maître de tes frères, Et que les fils de ta mère se prosternent devant toi ! Maudit soit quiconque te maudira, Et béni soit quiconque te bénira.
Genèse 27:30	Isaac avait fini de bénir Jacob et Jacob avait à peine quitté son père Isaac qu’Ésaü, son frère, revint de la chasse.
Genèse 27:31	Il fit aussi un mets qu’il porta à son père ; et il dit à son père : Que mon père se lève et mange du gibier de son fils afin que ton âme me bénisse !
Genèse 27:32	Isaac, son père, lui dit : Qui es-tu ? Et il répondit : Je suis ton fils aîné, Ésaü.
Genèse 27:33	Isaac se mit à trembler violemment, saisi par l’émotion, et il dit : Qui est donc celui qui a chassé du gibier et me l’a apporté ? J’ai mangé de tout avant ton arrivée et je l’ai béni. Aussi sera-t-il béni.
Genèse 27:34	Lorsque Ésaü entendit les paroles de son père, il poussa un grand cri plein d’amertume et il dit à son père : Bénis-moi aussi, mon père !
Genèse 27:35	Isaac dit : Ton frère est venu avec ruse et il a enlevé ta bénédiction.
Genèse 27:36	Ésaü dit : Est-ce parce qu’on l’a appelé du nom de Jacob qu’il m’a supplanté deux fois ? Il a enlevé mon droit d’aînesse et voici maintenant qu’il vient d’enlever ma bénédiction. Et il dit : N’as-tu pas réservé de bénédiction pour moi ?
Genèse 27:37	Isaac répondit et dit à Ésaü : Voici, je l’ai établi ton maître, je lui ai donné tous ses frères pour serviteurs et je l’ai pourvu de blé et de vin : que puis-je donc faire pour toi, mon fils ?
Genèse 27:38	Ésaü dit à son père : N’as-tu que cette seule bénédiction, mon père ? Bénis-moi aussi, mon père ! Et Ésaü éleva la voix et pleura.
Genèse 27:39	Isaac, son père, répondit et lui dit : Voici ! Ta demeure sera privée de la graisse de la terre Et de la rosée du ciel, d’en haut.
Genèse 27:40	Tu vivras de ton épée, Et tu seras asservi à ton frère ; Mais en errant librement çà et là, Tu briseras son joug de ton cou.
Genèse 27:41	Ésaü conçut de la haine contre Jacob à cause de la bénédiction dont son père l’avait béni ; Ésaü disait en son cœur : Les jours du deuil de mon père vont approcher et je tuerai Jacob, mon frère.
Genèse 27:42	On rapporta à Rebecca les paroles d’Ésaü, son fils aîné. Elle fit alors appeler Jacob, son fils cadet, et lui dit : Voici, Ésaü, ton frère, veut tirer vengeance de toi en te tuant.
Genèse 27:43	Maintenant, mon fils, écoute-moi ! Lève-toi, fuis chez Laban, mon frère, à Charan,
Genèse 27:44	et reste auprès de lui quelque temps, jusqu’à ce que la fureur de ton frère s’apaise,
Genèse 27:45	jusqu’à ce que la colère de ton frère se détourne de toi et qu’il oublie ce que tu lui as fait. Alors je te ferai revenir. Pourquoi serais-je privée de vous deux en un même jour ?
Genèse 27:46	Rebecca dit à Isaac : Je suis dégoûtée de la vie à cause des filles de Heth. Si Jacob prend une femme comme celles-ci parmi les filles de Heth, parmi les filles du pays, à quoi me sert la vie ?
Genèse 28:1	Isaac appela Jacob, le bénit et lui donna cet ordre : Tu ne prendras pas une femme parmi les filles de Canaan.
Genèse 28:2	Lève-toi, va à Paddan-Aram, à la maison de Bethuel, père de ta mère, et prends-y une femme d’entre les filles de Laban, frère de ta mère.
Genèse 28:3	Que le Dieu tout-puissant te bénisse, te rende fécond et te multiplie, afin que tu deviennes une multitude de peuples !
Genèse 28:4	Qu’il te donne la bénédiction d’Abraham, à toi et à ta postérité avec toi, afin que tu possèdes le pays où tu habites comme étranger et qu’il a donné à Abraham !
Genèse 28:5	Isaac fit partir Jacob qui s’en alla à Paddan-Aram, auprès de Laban, fils de Bethuel, l’Araméen, frère de Rebecca, mère de Jacob et d’Ésaü.
Genèse 28:6	Ésaü vit qu’Isaac avait béni Jacob, qu’il l’avait envoyé à Paddan-Aram pour y prendre une femme et qu’en le bénissant il lui avait donné cet ordre : Tu ne prendras pas une femme parmi les filles de Canaan.
Genèse 28:7	Il vit que Jacob avait obéi à son père et à sa mère et qu’il était parti pour Paddan-Aram.
Genèse 28:8	Ésaü comprit ainsi que les filles de Canaan déplaisaient à Isaac, son père.
Genèse 28:9	Et Ésaü s’en alla vers Ismaël. Il prit pour femme, outre les femmes qu’il avait, Mahalath, fille d’Ismaël, fils d’Abraham et sœur de Nebajoth.
Genèse 28:10	Jacob partit de Beer-Schéba et s’en alla à Charan.
Genèse 28:11	Il arriva dans un lieu où il passa la nuit, car le soleil était couché. Il y prit une pierre dont il fit son chevet et il se coucha dans ce lieu-là.
Genèse 28:12	Il eut un songe. Et voici, une échelle était appuyée sur la terre et son sommet touchait le ciel. Et voici, les anges de Dieu montaient et descendaient par cette échelle.
Genèse 28:13	Et voici, l’Éternel se tenait au-dessus d’elle et il dit : Je suis l’Éternel, le Dieu d’Abraham, ton père, et le Dieu d’Isaac. La terre sur laquelle tu es couché, je la donnerai à toi et à ta postérité.
Genèse 28:14	Ta postérité sera comme la poussière de la terre ; tu t’étendras à l’occident et à l’orient, au nord et au sud ; et toutes les familles de la terre seront bénies en toi et en ta postérité.
Genèse 28:15	Voici, je suis avec toi, je te garderai partout où tu iras, et je te ramènerai dans ce pays ; car je ne t’abandonnerai pas mais j’accomplirai ce que je te dis.
Genèse 28:16	Jacob s’éveilla de son sommeil et dit : Certainement, l’Éternel est en ce lieu, et moi, je ne le savais pas !
Genèse 28:17	Il eut peur et dit : Que ce lieu est redoutable ! C’est ici la maison de Dieu, c’est ici la porte des cieux !
Genèse 28:18	Jacob se leva de bon matin ; il prit la pierre dont il avait fait son chevet, il la dressa en monument et versa de l’huile sur son sommet.
Genèse 28:19	Il donna à ce lieu le nom de Béthel ; mais la ville s’appelait auparavant Luz.
Genèse 28:20	Jacob fit un vœu en disant : Si Dieu est avec moi et me garde pendant ce voyage que je fais, s’il me donne du pain à manger et des habits pour me vêtir,
Genèse 28:21	et si je retourne en paix à la maison de mon père, alors l’Éternel sera mon Dieu ;
Genèse 28:22	cette pierre que j’ai dressée en monument sera la maison de Dieu ; et je te donnerai la dîme de tout ce que tu me donneras.
Genèse 29:1	Jacob se mit en marche et s’en alla au pays des fils de l’Orient.
Genèse 29:2	Il regarda. Et voici, il y avait un puits dans les champs ; et voici, il y avait à côté trois troupeaux de brebis qui se reposaient, car c’était à ce puits qu’on abreuvait les troupeaux. Et la pierre sur l’ouverture du puits était grande.
Genèse 29:3	Tous les troupeaux se rassemblaient là ; on roulait la pierre qui fermait le puits, on abreuvait les troupeaux, et l’on remettait la pierre à sa place sur l’ouverture du puits.
Genèse 29:4	Jacob dit aux bergers : Mes frères, d’où êtes-vous ? Ils répondirent : Nous sommes de Charan.
Genèse 29:5	Il leur dit : Connaissez-vous Laban, fils de Nachor ? Ils répondirent : Nous le connaissons.
Genèse 29:6	Il leur dit : Est-il en bonne santé ? Ils répondirent : Il est en bonne santé ; voici Rachel, sa fille, qui vient avec le troupeau.
Genèse 29:7	Il dit : Voici, il fait encore grand jour et ce n’est pas le moment de rassembler les troupeaux ; abreuvez les brebis, puis allez et faites-les paître.
Genèse 29:8	Ils répondirent : Nous ne le pouvons pas jusqu’à ce que tous les troupeaux soient rassemblés ; c’est alors qu’on roule la pierre qui ferme le puits et qu’on abreuve les brebis.
Genèse 29:9	Comme il leur parlait encore, survint Rachel avec le troupeau de son père ; car elle était bergère.
Genèse 29:10	Lorsque Jacob vit Rachel, fille de Laban, frère de sa mère, et le troupeau de Laban, frère de sa mère, il s’approcha, roula la pierre qui fermait le puits et abreuva le troupeau de Laban, frère de sa mère.
Genèse 29:11	Et Jacob embrassa Rachel, il éleva la voix et pleura.
Genèse 29:12	Jacob apprit à Rachel qu’il était parent de son père, qu’il était fils de Rebecca. Et elle courut l’annoncer à son père.
Genèse 29:13	Dès que Laban eut entendu parler de Jacob, fils de sa sœur, il courut au-devant de lui, il le prit dans ses bras et l’embrassa, et il le fit venir dans sa maison. Jacob raconta à Laban toutes ces choses.
Genèse 29:14	Et Laban lui dit : Certainement, tu es mes os et ma chair. Jacob demeura un mois chez Laban.
Genèse 29:15	Puis Laban dit à Jacob : Parce que tu es mon parent, me serviras-tu pour rien ? Dis-moi quel sera ton salaire.
Genèse 29:16	Or, Laban avait deux filles : l’aînée s’appelait Léa et la cadette Rachel.
Genèse 29:17	Léa avait les yeux délicats mais Rachel était belle de taille et belle de figure.
Genèse 29:18	Jacob aimait Rachel et il dit : Je te servirai sept ans pour Rachel, ta fille cadette.
Genèse 29:19	Et Laban dit : J’aime mieux te la donner que la donner à un autre homme. Reste chez moi !
Genèse 29:20	Ainsi Jacob servit sept années pour Rachel : et elles furent à ses yeux comme quelques jours, parce qu’il l’aimait.
Genèse 29:21	Ensuite Jacob dit à Laban : Donne-moi ma femme, car mon temps est accompli, et j’irai vers elle.
Genèse 29:22	Laban réunit tous les gens du lieu et fit un festin.
Genèse 29:23	Le soir, il prit Léa, sa fille, et l’amena vers Jacob, qui s’approcha d’elle.
Genèse 29:24	Et Laban donna sa servante Zilpa comme servante à sa fille Léa.
Genèse 29:25	Le lendemain matin, Jacob s’aperçut que c’était Léa. Alors il dit à Laban : Qu’est-ce que tu m’as fait ? N’est-ce pas pour Rachel que j’ai servi chez toi ? Pourquoi m’as-tu trompé ?
Genèse 29:26	Laban dit : Ce n’est pas la coutume dans ce lieu de donner la cadette avant l’aînée.
Genèse 29:27	Achève la semaine avec celle-ci et nous te donnerons aussi l’autre pour le service que tu feras encore chez moi pendant sept nouvelles années.
Genèse 29:28	Jacob fit ainsi et il acheva la semaine avec Léa ; puis Laban lui donna pour femme Rachel, sa fille.
Genèse 29:29	Et Laban donna sa servante Bilha comme servante pour sa fille Rachel.
Genèse 29:30	Jacob alla aussi vers Rachel, qu’il aimait plus que Léa ; et il servit encore chez Laban pendant sept nouvelles années.
Genèse 29:31	L’Éternel vit que Léa n’était pas aimée et il la rendit féconde, tandis que Rachel était stérile.
Genèse 29:32	Léa devint enceinte et enfanta un fils à qui elle donna le nom de Ruben ; car elle dit : L’Éternel a vu mon humiliation et maintenant mon mari m’aimera.
Genèse 29:33	Elle devint encore enceinte et enfanta un fils, et elle dit : L’Éternel a entendu que je n’étais pas aimée et il m’a aussi accordé celui-ci. Et elle lui donna le nom de Siméon.
Genèse 29:34	Elle devint encore enceinte et enfanta un fils, et elle dit : Pour cette fois, mon mari s’attachera à moi ; car je lui ai enfanté trois fils. C’est pourquoi on lui donna le nom de Lévi.
Genèse 29:35	Elle devint encore enceinte et enfanta un fils, et elle dit : Cette fois, je louerai l’Éternel. C’est pourquoi elle lui donna le nom de Juda. Et elle cessa d’enfanter.
Genèse 30:1	Lorsque Rachel vit qu’elle ne donnait pas d’enfants à Jacob, elle fut jalouse de sa sœur et elle dit à Jacob : Donne-moi des enfants ou je meurs !
Genèse 30:2	La colère de Jacob s’enflamma contre Rachel et il dit : Suis-je à la place de Dieu qui t’empêche d’être féconde ?
Genèse 30:3	Elle dit : Voici ma servante Bilha, va vers elle ; qu’elle enfante sur mes genoux et que par elle j’aie aussi des enfants.
Genèse 30:4	Et elle lui donna pour femme Bilha, sa servante ; et Jacob alla vers elle.
Genèse 30:5	Bilha devint enceinte et enfanta un fils à Jacob.
Genèse 30:6	Rachel dit : Dieu m’a rendu justice, il a entendu ma voix et il m’a donné un fils. C’est pourquoi elle l’appela du nom de Dan.
Genèse 30:7	Bilha, servante de Rachel, devint encore enceinte et enfanta un deuxième fils à Jacob.
Genèse 30:8	Rachel dit : J’ai livré un combat surhumain contre ma sœur et j’ai vaincu. Et elle l’appela du nom de Nephthali.
Genèse 30:9	Léa, voyant qu’elle avait cessé d’enfanter, prit Zilpa, sa servante, et la donna pour femme à Jacob.
Genèse 30:10	Zilpa, servante de Léa, enfanta un fils à Jacob.
Genèse 30:11	Léa dit : Quel bonheur ! Et elle l’appela du nom de Gad.
Genèse 30:12	Zilpa, servante de Léa, enfanta un deuxième fils à Jacob.
Genèse 30:13	Léa dit : Que je suis heureuse ! Car les filles me diront heureuse. Et elle l’appela du nom d’Aser.
Genèse 30:14	Ruben sortit au temps de la moisson des blés et trouva des mandragores dans les champs. Il les apporta à Léa, sa mère. Alors Rachel dit à Léa : Donne moi, je te prie, des mandragores de ton fils.
Genèse 30:15	Elle lui répondit : Ne te suffit-il pas d’avoir pris mon mari, que tu prennes aussi les mandragores de mon fils ? Et Rachel dit : Eh bien ! il couchera avec toi cette nuit pour les mandragores de ton fils.
Genèse 30:16	Le soir, comme Jacob revenait des champs, Léa sortit à sa rencontre et dit : C’est vers moi que tu viendras car je t’ai acheté pour les mandragores de mon fils. Et il coucha avec elle cette nuit-là.
Genèse 30:17	Dieu exauça Léa qui devint enceinte et enfanta un cinquième fils à Jacob.
Genèse 30:18	Léa dit : Dieu m’a donné mon salaire parce que j’ai donné ma servante à mon mari. Et elle l’appela du nom d’Issacar.
Genèse 30:19	Léa devint encore enceinte et enfanta un sixième fils à Jacob.
Genèse 30:20	Léa dit : Dieu m’a fait un beau don ; cette fois, mon mari habitera avec moi, car je lui ai enfanté six fils. Et elle l’appela du nom de Zabulon.
Genèse 30:21	Ensuite, elle enfanta une fille qu’elle appela du nom de Dina.
Genèse 30:22	Dieu se souvint de Rachel, il l’exauça et la rendit féconde.
Genèse 30:23	Elle devint enceinte et enfanta un fils, et elle dit : Dieu a enlevé mon déshonneur.
Genèse 30:24	Elle lui donna le nom de Joseph et dit : Que l’Éternel m’ajoute un autre fils !
Genèse 30:25	Lorsque Rachel eut enfanté Joseph, Jacob dit à Laban : Laisse-moi partir pour que je m’en aille chez moi, dans mon pays.
Genèse 30:26	Donne-moi mes femmes et mes enfants, pour lesquels je t’ai servi, et je m’en irai ; car tu sais tout ce que j’ai fait à ton service.
Genèse 30:27	Laban lui dit : Si seulement je pouvais trouver grâce à tes yeux ! Je vois bien que l’Éternel m’a béni à cause de toi ;
Genèse 30:28	fixe-moi ton salaire et je te le donnerai.
Genèse 30:29	Jacob lui dit : Tu sais comment je t’ai servi et ce qu’est devenu ton troupeau avec moi ;
Genèse 30:30	car le peu que tu avais avant moi s’est beaucoup accru, et l’Éternel t’a béni depuis que je suis arrivé chez toi. Maintenant, quand travaillerai-je aussi pour ma maison ?
Genèse 30:31	Laban dit : Que te donnerai-je ? Et Jacob répondit : Tu ne me donneras rien. Si tu consens à ce que je vais te dire, je ferai paître encore ton troupeau et je le garderai.
Genèse 30:32	Je parcourrai aujourd’hui tout ton troupeau et je mettrai à part, parmi les brebis, tout agneau tacheté et moucheté, et tout agneau noir, et parmi les chèvres, tout ce qui est moucheté et tacheté. Ce sera mon salaire.
Genèse 30:33	Ma droiture répondra pour moi demain, quand tu viendras voir mon salaire ; tout ce qui ne sera pas tacheté et moucheté parmi les chèvres, et noir parmi les agneaux, ce sera de ma part un vol.
Genèse 30:34	Laban dit : Eh bien, qu’il en soit selon ta parole !
Genèse 30:35	Ce même jour, il mit à part les boucs rayés et mouchetés, toutes les chèvres tachetées et mouchetées, toutes celles où il y avait du blanc et tout ce qui était noir parmi les brebis. Il les remit entre les mains de ses fils.
Genèse 30:36	Puis il mit l’espace de trois journées de chemin entre lui et Jacob ; et Jacob fit paître le reste du troupeau de Laban.
Genèse 30:37	Jacob prit des branches vertes de peuplier, d’amandier et de platane ; il y pela des bandes blanches, mettant à nu le blanc qui était sur les branches.
Genèse 30:38	Puis il plaça les branches qu’il avait pelées dans les auges, dans les abreuvoirs, sous les yeux des brebis qui venaient boire, car elles entraient en chaleur en venant boire.
Genèse 30:39	Les brebis entraient en chaleur près des branches et elles faisaient des petits rayés, tachetés et mouchetés.
Genèse 30:40	Jacob triait les agneaux et il mettait ensemble ce qui était rayé et tout ce qui était noir dans le troupeau de Laban. Il se fit ainsi des troupeaux à part, qu’il ne réunit pas au troupeau de Laban.
Genèse 30:41	Toutes les fois que les brebis vigoureuses entraient en chaleur, Jacob plaçait les branches dans les auges, sous les yeux des brebis, pour qu’elles s’accouplent près des branches.
Genèse 30:42	Quand les brebis étaient chétives, il ne les plaçait pas ; de sorte que les chétives étaient pour Laban et les vigoureuses pour Jacob.
Genèse 30:43	Cet homme devint de plus en plus riche ; il eut du menu bétail en abondance, des servantes et des serviteurs, des chameaux et des ânes.
Genèse 31:1	Jacob entendit les propos des fils de Laban qui disaient : Jacob a pris tout ce qui était à notre père et c’est avec le bien de notre père qu’il s’est acquis toute cette richesse.
Genèse 31:2	Jacob remarqua aussi le visage de Laban ; et voici, il n’était plus envers lui comme auparavant.
Genèse 31:3	Alors l’Éternel dit à Jacob : Retourne au pays de tes pères et dans ton lieu de naissance, et je serai avec toi.
Genèse 31:4	Jacob fit appeler Rachel et Léa qui étaient aux champs vers son troupeau.
Genèse 31:5	Il leur dit : Je vois, au visage de votre père, qu’il n’est plus envers moi comme auparavant ; mais le Dieu de mon père a été avec moi.
Genèse 31:6	Vous savez vous-mêmes que j’ai servi votre père de tout mon pouvoir.
Genèse 31:7	Or, votre père s’est joué de moi et a changé dix fois mon salaire ; mais Dieu ne lui a pas permis de me faire du mal.
Genèse 31:8	Quand il disait : Les tachetées seront ton salaire, toutes les brebis faisaient des petits tachetés. Et quand il disait : Les rayées seront ton salaire, toutes les brebis faisaient des petits rayés.
Genèse 31:9	Dieu a pris à votre père son troupeau et me l’a donné.
Genèse 31:10	Au temps où les femelles entraient en chaleur, je levai les yeux, et je vis en songe que les boucs qui couvraient les femelles étaient rayés, tachetés et mouchetés.
Genèse 31:11	Et l’ange de Dieu me dit en songe : Jacob ! Je répondis : Me voici !
Genèse 31:12	Il dit : Lève les yeux et regarde : tous les boucs qui couvrent les femelles sont rayés, tachetés et mouchetés ; car j’ai vu tout ce que te fait Laban.
Genèse 31:13	Je suis le Dieu de Béthel, où tu as oint un monument, où tu m’as fait un vœu. Maintenant, lève-toi, sors de ce pays et retourne au pays de ta naissance.
Genèse 31:14	Rachel et Léa répondirent et lui dirent : Avons-nous encore une part et un héritage dans la maison de notre père ?
Genèse 31:15	Ne sommes-nous pas considérées par lui comme des étrangères, puisqu’il nous a vendues et qu’il a mangé notre argent ?
Genèse 31:16	Toute la richesse que Dieu a ôtée à notre père nous appartient à nous et à nos enfants. Fais maintenant tout ce que Dieu t’a dit.
Genèse 31:17	Jacob se leva et il fit monter ses enfants et ses femmes sur les chameaux.
Genèse 31:18	Il emmena tout son troupeau et tous les biens qu’il possédait, le troupeau qui lui appartenait, qu’il avait acquis à Paddan-Aram, et il s’en alla chez Isaac, son père, au pays de Canaan.
Genèse 31:19	Tandis que Laban était allé tondre ses brebis, Rachel déroba les théraphim de son père,
Genèse 31:20	et Jacob trompa Laban, l’Araméen, en ne l’avertissant pas de sa fuite.
Genèse 31:21	Il s’enfuit avec tout ce qui lui appartenait ; il se leva, traversa le fleuve et se dirigea vers la montagne de Galaad.
Genèse 31:22	Le troisième jour, on annonça à Laban que Jacob s’était enfui.
Genèse 31:23	Il prit avec lui ses frères, le poursuivit pendant sept journées de marche et l’atteignit à la montagne de Galaad.
Genèse 31:24	Mais Dieu apparut la nuit en songe à Laban, l’Araméen, et lui dit : Garde-toi de parler à Jacob, ni en bien ni en mal !
Genèse 31:25	Laban atteignit donc Jacob. Jacob avait dressé sa tente sur la montagne ; Laban dressa aussi la sienne, avec ses frères, sur la montagne de Galaad.
Genèse 31:26	Alors Laban dit à Jacob : Qu’as-tu fait ? Pourquoi m’as-tu trompé et emmènes-tu mes filles comme des captives par l’épée ?
Genèse 31:27	Pourquoi as-tu pris la fuite en cachette, m’as-tu trompé et ne m’as-tu pas averti ? Je t’aurais laissé partir au milieu des réjouissances et des chants, au son du tambourin et de la harpe.
Genèse 31:28	Tu ne m’as pas permis d’embrasser mes fils et mes filles ! C’est en insensé que tu as agi.
Genèse 31:29	Ma main est assez forte pour vous faire du mal mais le Dieu de votre père m’a dit hier : Garde-toi de parler à Jacob, ni en bien ni en mal !
Genèse 31:30	Maintenant que tu es parti, parce que tu languissais après la maison de ton père, pourquoi as-tu dérobé mes dieux ?
Genèse 31:31	Jacob répondit et dit à Laban : J’avais de la crainte à la pensée que tu m’enlèverais peut-être tes filles.
Genèse 31:32	Mais périsse celui auprès duquel tu trouveras tes dieux ! En présence de nos frères, reconnais ce qui t’appartient chez moi et prends-le. Jacob ne savait pas que Rachel les avait dérobés.
Genèse 31:33	Laban entra dans la tente de Jacob, dans la tente de Léa, dans la tente des deux servantes, et il ne trouva rien. Il sortit de la tente de Léa et entra dans la tente de Rachel.
Genèse 31:34	Rachel avait pris les théraphim, les avait mis sous le bât du chameau et s’était assise dessus. Laban fouilla toute la tente et ne trouva rien.
Genèse 31:35	Elle dit à son père : Que mon seigneur ne se fâche pas si je ne peux me lever devant toi, car j’ai ce qui est ordinaire aux femmes. Il chercha et ne trouva pas les théraphim.
Genèse 31:36	Jacob s’irrita et querella Laban. Il reprit la parole et lui dit : Quel est mon crime, quel est mon péché, que tu me poursuives avec tant d’ardeur ?
Genèse 31:37	Quand tu as fouillé tous mes effets, qu’as-tu trouvé des effets de ta maison ? Produis-le ici devant mes frères et tes frères, et qu’ils soient juges entre nous deux.
Genèse 31:38	Voilà vingt ans que j’ai passés chez toi ; tes brebis et tes chèvres n’ont pas avorté et je n’ai pas mangé les béliers de ton troupeau.
Genèse 31:39	Je ne t’ai pas rapporté de bêtes déchiquetées, j’en ai payé le dommage ; tu me redemandais ce qu’on me volait de jour et ce qu’on me volait de nuit.
Genèse 31:40	La chaleur me dévorait pendant le jour et le froid pendant la nuit, et le sommeil fuyait de mes yeux.
Genèse 31:41	Voilà vingt ans que j’ai passés dans ta maison ; je t’ai servi quatorze ans pour tes deux filles et six ans pour ton troupeau, et tu as changé dix fois mon salaire.
Genèse 31:42	Si le Dieu de mon père, le Dieu d’Abraham, celui que craint Isaac, n’avait pas été en ma faveur, tu m’aurais maintenant renvoyé les mains vides. Dieu a vu ma souffrance et le travail de mes mains et hier il a prononcé son jugement.
Genèse 31:43	Laban répondit et dit à Jacob : Ces filles sont mes filles, ces enfants sont mes enfants, ce troupeau est mon troupeau, et tout ce que tu vois est à moi. Et que puis-je faire aujourd’hui pour mes filles ou pour leurs enfants qu’elles ont mis au monde ?
Genèse 31:44	Viens, faisons alliance, moi et toi, et que cela serve de témoignage entre moi et toi !
Genèse 31:45	Jacob prit une pierre et il la dressa en monument.
Genèse 31:46	Jacob dit à ses frères : Ramassez des pierres. Ils prirent des pierres et firent un monceau ; et ils mangèrent là sur le monceau.
Genèse 31:47	Laban l’appela Jegar-Sahadutha et Jacob l’appela Galed.
Genèse 31:48	Laban dit : Que ce monceau serve aujourd’hui de témoignage entre moi et toi ! C’est pourquoi on lui a donné le nom de Galed.
Genèse 31:49	On l’appelle aussi Mitspa parce que Laban dit : Que l’Éternel veille sur toi et sur moi quand nous nous serons l’un et l’autre perdus de vue.
Genèse 31:50	Si tu maltraites mes filles et si tu prends d’autres femmes en plus de mes filles, ce n’est pas un homme qui est avec nous, prends-y garde, c’est Dieu qui est témoin entre moi et toi.
Genèse 31:51	Laban dit à Jacob : Voici ce monceau et voici ce monument que j’ai élevé entre moi et toi.
Genèse 31:52	Que ce monceau soit témoin et que ce monument soit témoin que je n’irai pas vers toi au delà de ce monceau, et que tu ne viendras pas vers moi au delà de ce monceau et de ce monument pour agir méchamment.
Genèse 31:53	Que le Dieu d’Abraham et de Nachor, que le Dieu de leur père soit juge entre nous. Jacob jura par celui que craignait Isaac.
Genèse 31:54	Jacob offrit un sacrifice sur la montagne et il invita ses frères à manger ; ils mangèrent donc et passèrent la nuit sur la montagne.
Genèse 31:55	Laban se leva de bon matin, embrassa ses fils et ses filles et les bénit. Ensuite il partit pour retourner dans sa demeure.
Genèse 32:1	Jacob poursuivit son chemin ; des anges de Dieu vinrent à sa rencontre.
Genèse 32:2	En les voyant, Jacob dit : C’est le camp de Dieu ! Et il donna à ce lieu le nom de Mahanaïm.
Genèse 32:3	Jacob envoya devant lui des messagers à Ésaü, son frère, au pays de Séir, dans le territoire d’Édom.
Genèse 32:4	Il leur donna cet ordre : Voici ce que vous direz à mon seigneur Ésaü : Ainsi parle ton serviteur Jacob : J’ai séjourné chez Laban et j’y suis resté jusqu’à présent ;
Genèse 32:5	j’ai des bœufs, des ânes, des brebis, des serviteurs et des servantes, et j’envoie l’annoncer à mon seigneur, pour trouver grâce à tes yeux.
Genèse 32:6	Les messagers revinrent auprès de Jacob en disant : Nous sommes allés vers ton frère Ésaü ; il marche à ta rencontre avec quatre cents hommes.
Genèse 32:7	Jacob fut très effrayé et saisi d’angoisse. Il partagea en deux camps les gens qui étaient avec lui, les brebis, les bœufs et les chameaux,
Genèse 32:8	et il dit : Si Ésaü vient contre l’un des camps et le bat, le camp qui restera pourra se sauver.
Genèse 32:9	Jacob dit : Dieu de mon père Abraham, Dieu de mon père Isaac, Éternel, qui m’as dit : Retourne dans ton pays et dans ton lieu de naissance, et je te ferai du bien !
Genèse 32:10	Je suis trop petit pour toutes les grâces et pour toute la fidélité dont tu as usé envers ton serviteur ; car j’ai passé ce Jourdain avec mon bâton et maintenant je forme deux camps.
Genèse 32:11	Délivre-moi, je te prie, de la main de mon frère, de la main d’Ésaü ! car je crains qu’il ne vienne et qu’il ne me frappe, avec les mères et les enfants.
Genèse 32:12	Et toi, tu as dit : Je te ferai du bien et je rendrai ta postérité comme le sable de la mer, si abondant qu’on ne saurait le compter.
Genèse 32:13	C’est dans ce lieu-là que Jacob passa la nuit. Il prit de ce qu’il avait sous la main pour faire un présent à Ésaü, son frère :
Genèse 32:14	deux cents chèvres et vingt boucs, deux cents brebis et vingt béliers,
Genèse 32:15	trente chamelles avec leurs petits qu’elles allaitaient, quarante vaches et dix taureaux, vingt ânesses et dix ânes.
Genèse 32:16	Il les remit à ses serviteurs, troupeau par troupeau séparément, et il dit à ses serviteurs : Passez devant moi et mettez un intervalle entre chaque troupeau.
Genèse 32:17	Il donna cet ordre au premier : Quand Ésaü, mon frère, te rencontrera et te demandera : À qui es-tu ? Où vas-tu ? À qui appartient ce troupeau devant toi ?
Genèse 32:18	Tu répondras : À ton serviteur Jacob ; c’est un présent envoyé à mon seigneur Ésaü ; et voici, il vient lui-même derrière nous.
Genèse 32:19	Il donna le même ordre au deuxième, au troisième et à tous ceux qui suivaient les troupeaux : C’est ainsi que vous parlerez à mon seigneur Ésaü quand vous le rencontrerez.
Genèse 32:20	Vous direz : Voici, ton serviteur Jacob vient aussi derrière nous. Car il se disait : Je l’apaiserai par ce présent qui va devant moi ; ensuite je le verrai en face et peut-être m’accueillera-t-il favorablement.
Genèse 32:21	Le présent passa devant lui et il resta cette nuit-là dans le camp.
Genèse 32:22	Il se leva la même nuit, prit ses deux femmes, ses deux servantes et ses onze enfants, et passa le gué de Jabbok.
Genèse 32:23	Il les prit, leur fit passer le torrent, et le fit passer à tout ce qui lui appartenait.
Genèse 32:24	Jacob demeura seul. Alors un homme lutta avec lui jusqu’au lever de l’aurore.
Genèse 32:25	Voyant qu’il ne pouvait le vaincre, cet homme le frappa à l’articulation de la hanche ; et l’articulation de la hanche de Jacob se démit pendant qu’il luttait avec lui.
Genèse 32:26	Il dit : Laisse-moi partir, car l’aurore se lève. Et Jacob répondit : Je ne te laisserai pas partir que tu ne m’aies béni.
Genèse 32:27	Il lui dit : Quel est ton nom ? Et il répondit : Jacob.
Genèse 32:28	Il dit encore : Ton nom ne sera plus Jacob mais tu seras appelé Israël ; car tu as lutté avec Dieu et avec des hommes, et tu as été vainqueur.
Genèse 32:29	Jacob l’interrogea en disant : Fais-moi, je te prie, connaître ton nom. Il répondit : Pourquoi demandes-tu mon nom ? Et il le bénit là.
Genèse 32:30	Jacob appela ce lieu du nom de Peniel : car, dit-il, j’ai vu Dieu face à face et j’ai eu la vie sauve.
Genèse 32:31	Le soleil se levait lorsqu’il passa Peniel. Jacob boitait de la hanche.
Genèse 32:32	C’est pourquoi jusqu’à ce jour, les enfants d’Israël ne mangent pas le tendon qui est à l’articulation de la hanche ; car Dieu frappa Jacob à l’articulation de la hanche, au tendon.
Genèse 33:1	Jacob leva les yeux et regarda ; et voici, Ésaü arrivait avec quatre cents hommes. Il répartit les enfants entre Léa, Rachel et les deux servantes.
Genèse 33:2	Il plaça en tête les servantes avec leurs enfants, puis Léa avec ses enfants, et enfin Rachel avec Joseph.
Genèse 33:3	Lui-même passa devant eux ; et il se prosterna à terre sept fois, jusqu’à ce qu’il soit près de son frère.
Genèse 33:4	Ésaü courut à sa rencontre ; il le serra dans ses bras, se jeta à son cou et l’embrassa. Et ils pleurèrent.
Genèse 33:5	Ésaü, levant les yeux, vit les femmes et les enfants, et il dit : Qui sont ceux que tu as là ? Et Jacob répondit : Ce sont les enfants que Dieu a accordés à ton serviteur.
Genèse 33:6	Les servantes s’approchèrent, elles et leurs enfants, et se prosternèrent ;
Genèse 33:7	Léa et ses enfants s’approchèrent aussi et se prosternèrent ; ensuite Joseph et Rachel s’approchèrent et se prosternèrent.
Genèse 33:8	Ésaü dit : À quoi destines-tu tout ce camp que j’ai rencontré ? Et Jacob répondit : À trouver grâce aux yeux de mon seigneur.
Genèse 33:9	Ésaü dit : Je suis dans l’abondance, mon frère ; garde ce qui est à toi.
Genèse 33:10	Et Jacob répondit : Non, je te prie, si j’ai trouvé grâce à tes yeux, accepte de ma main mon présent ; car c’est pour cela que j’ai regardé ta face comme on regarde la face de Dieu, et tu m’as accueilli favorablement.
Genèse 33:11	Accepte donc mon présent qui t’a été offert puisque Dieu m’a comblé de grâces et que je ne manque de rien. Il insista auprès de lui et Ésaü accepta.
Genèse 33:12	Ésaü dit : Partons, mettons-nous en route ; j’irai devant toi.
Genèse 33:13	Jacob lui répondit : Mon seigneur sait que les enfants sont délicats et que j’ai des brebis et des vaches qui allaitent ; si l’on forçait leur marche un seul jour, tout le troupeau périrait.
Genèse 33:14	Que mon seigneur prenne les devants sur son serviteur et moi, je suivrai lentement, au pas du troupeau qui me précédera, et au pas des enfants, jusqu’à ce que j’arrive chez mon seigneur, à Séir.
Genèse 33:15	Ésaü dit : Je veux au moins laisser avec toi une partie de mes gens. Et Jacob répondit : Pourquoi cela ? Que je trouve seulement grâce aux yeux de mon seigneur !
Genèse 33:16	Le même jour, Ésaü reprit le chemin de Séir.
Genèse 33:17	Jacob partit pour Succoth. Il bâtit une maison pour lui et fit des cabanes pour ses troupeaux. C’est pourquoi on a appelé ce lieu du nom de Succoth.
Genèse 33:18	À son retour de Paddan-Aram, Jacob arriva sain et sauf à la ville de Sichem, dans le pays de Canaan, et il campa devant la ville.
Genèse 33:19	Il acheta la portion du champ où il avait dressé sa tente, des enfants de Hamor, père de Sichem, pour cent kesita.
Genèse 33:20	Et là, il éleva un autel, qu’il appela El-Élohé-Israël.
Genèse 34:1	Dina, la fille que Léa avait enfantée à Jacob, sortit pour voir les filles du pays.
Genèse 34:2	Elle fut aperçue de Sichem, fils de Hamor, prince du pays. Il l’enleva, coucha avec elle et la déshonora.
Genèse 34:3	Son cœur s’attacha à Dina, fille de Jacob ; il aima la jeune fille et sut parler à son cœur.
Genèse 34:4	Sichem dit à Hamor, son père : Donne-moi cette jeune fille pour femme.
Genèse 34:5	Jacob apprit qu’il avait déshonoré Dina, sa fille mais comme ses fils étaient aux champs avec son troupeau, Jacob garda le silence jusqu’à leur retour.
Genèse 34:6	Hamor, père de Sichem, se rendit auprès de Jacob pour lui parler.
Genèse 34:7	Les fils de Jacob revenaient des champs lorsqu’ils apprirent la chose ; ces hommes furent irrités et se mirent dans une grande colère parce que Sichem avait commis une infamie en Israël en couchant avec la fille de Jacob, ce qui n’aurait pas dû se faire.
Genèse 34:8	Hamor leur adressa ainsi la parole : Le cœur de Sichem, mon fils, s’est attaché à votre fille ; donnez-la-lui pour femme, je vous prie.
Genèse 34:9	Alliez-vous avec nous ; vous nous donnerez vos filles et vous prendrez pour vous les nôtres.
Genèse 34:10	Vous habiterez avec nous et le pays sera à votre disposition ; restez pour y faire du commerce et y acquérir des propriétés.
Genèse 34:11	Sichem dit au père et aux frères de Dina : Que je trouve grâce à vos yeux et je donnerai ce que vous me direz.
Genèse 34:12	Exigez de moi une forte dot et beaucoup de présents, et je donnerai ce que vous me direz ; mais accordez-moi pour femme la jeune fille.
Genèse 34:13	Les fils de Jacob répondirent et parlèrent avec ruse à Sichem et à Hamor, son père, parce que Sichem avait déshonoré Dina, leur sœur.
Genèse 34:14	Ils leur dirent : C’est une chose que nous ne pouvons pas faire, que de donner notre sœur à un homme incirconcis ; car ce serait un déshonneur pour nous.
Genèse 34:15	Nous ne consentirons à votre désir qu’à la condition que vous deveniez comme nous et que toute personne de sexe masculin parmi vous soit circoncis.
Genèse 34:16	Nous vous donnerons alors nos filles et nous prendrons pour nous les vôtres ; nous habiterons avec vous et nous formerons un seul peuple.
Genèse 34:17	Mais si vous ne voulez pas nous écouter et vous faire circoncire, nous prendrons notre fille et nous nous en irons.
Genèse 34:18	Leurs paroles eurent l’assentiment de Hamor et de Sichem, fils de Hamor.
Genèse 34:19	Le jeune homme ne tarda pas à faire la chose, car il aimait la fille de Jacob. Il était considéré de tous dans la maison de son père.
Genèse 34:20	Hamor et Sichem, son fils, se rendirent à la porte de leur ville et ils parlèrent ainsi aux gens de leur ville :
Genèse 34:21	Ces hommes sont paisibles à notre égard ; qu’ils restent dans le pays et qu’ils y fassent du commerce ; le pays est assez vaste pour eux. Nous prendrons pour femmes leurs filles et nous leur donnerons nos filles.
Genèse 34:22	Mais ces hommes ne consentiront à habiter avec nous pour former un seul peuple qu’à la condition que toute personne de sexe masculin parmi nous soit circoncis, comme ils sont eux-mêmes circoncis.
Genèse 34:23	Leurs troupeaux, leurs biens et tout leur bétail, ne seront-ils pas à nous ? Acceptons seulement leur condition pour qu’ils restent avec nous.
Genèse 34:24	Tous ceux qui étaient venus à la porte de la ville écoutèrent Hamor et Sichem, son fils, et toutes les personnes de sexe masculin se firent circoncire, toutes celles qui étaient venues à la porte de la ville.
Genèse 34:25	Le troisième jour, pendant qu’ils étaient souffrants, les deux fils de Jacob, Siméon et Lévi, frères de Dina, prirent chacun leur épée, tombèrent sur la ville qui se croyait en sécurité, et tuèrent toutes les personnes de sexe masculin.
Genèse 34:26	Ils passèrent aussi au fil de l’épée Hamor et Sichem, son fils ; ils enlevèrent Dina de la maison de Sichem et sortirent.
Genèse 34:27	Les fils de Jacob se jetèrent sur les morts et pillèrent la ville parce qu’on avait déshonoré leur sœur.
Genèse 34:28	Ils prirent leurs troupeaux, leurs bœufs et leurs ânes, ce qui était dans la ville et ce qui était dans les champs ;
Genèse 34:29	ils emmenèrent comme butin toutes leurs richesses, leurs enfants et leurs femmes, et tout ce qui se trouvait dans les maisons.
Genèse 34:30	Alors Jacob dit à Siméon et à Lévi : Vous m’avez fait du tort en me rendant odieux aux yeux des habitants du pays, aux Cananéens et aux Phérésiens. Je n’ai qu’un petit nombre d’hommes ; et ils se rassembleront contre moi, ils me frapperont et je serai détruit, moi et ma maison.
Genèse 34:31	Ils répondirent : Traitera-t-on notre sœur comme une prostituée ?
Genèse 35:1	Dieu dit à Jacob : Lève-toi, monte à Béthel et demeures-y ; là, tu dresseras un autel au Dieu qui t’apparut lorsque tu fuyais Ésaü, ton frère.
Genèse 35:2	Jacob dit à sa maison et à tous ceux qui étaient avec lui : Ôtez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, purifiez-vous et changez de vêtements.
Genèse 35:3	Nous nous lèverons et nous monterons à Béthel ; là, je dresserai un autel au Dieu qui m’a exaucé dans le jour de ma détresse et qui a été avec moi pendant le voyage que j’ai fait.
Genèse 35:4	Ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qui étaient entre leurs mains et les anneaux qui étaient à leurs oreilles. Jacob les enfouit sous le térébinthe qui est près de Sichem.
Genèse 35:5	Ensuite ils partirent. La terreur de Dieu se répandit sur les villes qui les entouraient et l’on ne poursuivit pas les fils de Jacob.
Genèse 35:6	Jacob arriva, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à Luz, qui est Béthel, dans le pays de Canaan.
Genèse 35:7	Il bâtit là un autel et il appela ce lieu El-Béthel ; car c’est là que Dieu s’était révélé à lui lorsqu’il fuyait son frère.
Genèse 35:8	Débora, nourrice de Rebecca, mourut et elle fut enterrée au-dessous de Béthel, sous le chêne auquel on a donné le nom de Chêne des pleurs.
Genèse 35:9	Dieu apparut encore à Jacob, après son retour de Paddan-Aram, et il le bénit.
Genèse 35:10	Dieu lui dit : Ton nom est Jacob ; tu ne seras plus appelé Jacob mais ton nom sera Israël. Et il lui donna le nom d’Israël.
Genèse 35:11	Dieu lui dit : Je suis le Dieu tout-puissant. Sois fécond et multiplie-toi : une nation et une multitude de nations naîtront de toi, et des rois sortiront de tes reins.
Genèse 35:12	Je te donnerai le pays que j’ai donné à Abraham et à Isaac, et je donnerai ce pays à ta postérité après toi.
Genèse 35:13	Dieu s’éleva au-dessus de lui, dans le lieu où il lui avait parlé.
Genèse 35:14	Et Jacob dressa un monument dans le lieu où Dieu lui avait parlé, un monument en pierres sur lequel il fit une libation et versa de l’huile.
Genèse 35:15	Jacob donna le nom de Béthel au lieu où Dieu lui avait parlé.
Genèse 35:16	Ils partirent de Béthel et il y avait encore une certaine distance jusqu’à Éphrata lorsque Rachel accoucha. Elle eut un accouchement pénible,
Genèse 35:17	et pendant les douleurs de l’accouchement, la sage-femme lui dit : Ne crains pas, car tu as encore un fils !
Genèse 35:18	Comme elle allait rendre l’âme, car elle était mourante, elle lui donna le nom de Ben-Oni ; mais le père l’appela Benjamin.
Genèse 35:19	Rachel mourut et elle fut enterrée sur le chemin d’Éphrata, qui est Bethléhem.
Genèse 35:20	Jacob éleva un monument sur son tombeau ; c’est le monument du tombeau de Rachel qui existe encore aujourd’hui.
Genèse 35:21	Israël partit et il dressa sa tente au-delà de Migdal-Éder.
Genèse 35:22	Pendant qu’Israël habitait cette contrée, Ruben alla coucher avec Bilha, concubine de son père, et Israël l’apprit. Les fils de Jacob étaient au nombre de douze.
Genèse 35:23	Fils de Léa : Ruben, premier-né de Jacob, Siméon, Lévi, Juda, Issacar et Zabulon.
Genèse 35:24	Fils de Rachel : Joseph et Benjamin.
Genèse 35:25	Fils de Bilha, servante de Rachel : Dan et Nephthali.
Genèse 35:26	Fils de Zilpa, servante de Léa : Gad et Aser. Ce sont là les fils de Jacob, qui lui naquirent à Paddan-Aram.
Genèse 35:27	Jacob arriva auprès d’Isaac, son père, à Mamré, à Kirjath-Arba, qui est Hébron, où avaient séjourné Abraham et Isaac.
Genèse 35:28	Les jours d’Isaac furent de cent quatre-vingts ans.
Genèse 35:29	Il expira et mourut, et il fut réuni aux siens, âgé et rassasié de jours. Ésaü et Jacob, ses fils, l’enterrèrent.
Genèse 36:1	Voici la postérité d’Ésaü, qui est Édom.
Genèse 36:2	Ésaü prit ses femmes parmi les filles de Canaan : Ada, fille d’Élon, le Héthien ; Oholibama, fille d’Ana, fille de Tsibeon, le Hévien ;
Genèse 36:3	et Basmath, fille d’Ismaël, sœur de Nebajoth.
Genèse 36:4	Ada enfanta à Ésaü Éliphaz ; Basmath enfanta Réuel ;
Genèse 36:5	et Oholibama enfanta Jéusch, Jaelam et Koré. Ce sont là les fils d’Ésaü, qui lui naquirent dans le pays de Canaan.
Genèse 36:6	Ésaü prit ses femmes, ses fils et ses filles, toutes les personnes de sa maison, ses troupeaux, tout son bétail et tout le bien qu’il avait acquis au pays de Canaan, et il s’en alla dans un autre pays, loin de Jacob, son frère.
Genèse 36:7	Leurs richesses étaient trop considérables pour qu’ils demeurent ensemble et la contrée où ils séjournaient ne pouvait plus leur suffire à cause de leurs troupeaux.
Genèse 36:8	Ésaü s’établit dans la montagne de Séir. Ésaü, c’est Édom.
Genèse 36:9	Voici la postérité d’Ésaü, père d’Édom, dans la montagne de Séir :
Genèse 36:10	Voici les noms des fils d’Ésaü : Éliphaz, fils d’Ada, femme d’Ésaü ; Réuel, fils de Basmath, femme d’Ésaü.
Genèse 36:11	Les fils d’Éliphaz furent : Théman, Omar, Tsepho, Gaetham et Kenaz.
Genèse 36:12	Et Thimna était la concubine d’Éliphaz, fils d’Ésaü : elle enfanta à Éliphaz Amalek. Ce sont là les fils d’Ada, femme d’Ésaü.
Genèse 36:13	Voici les fils de Réuel : Nahath, Zérach, Schamma et Mizza. Ce sont là les fils de Basmath, femme d’Ésaü.
Genèse 36:14	Voici les fils d’Oholibama, fille d’Ana, fille de Tsibeon, femme d’Ésaü : elle enfanta à Ésaü Jéusch, Jaelam et Koré.
Genèse 36:15	Voici les chefs de tribus issues des fils d’Ésaü : Voici les fils d’Éliphaz, premier-né d’Ésaü : le chef Théman, le chef Omar, le chef Tsepho, le chef Kenaz,
Genèse 36:16	le chef Koré, le chef Gaetham, le chef Amalek. Ce sont là les chefs issus d’Éliphaz, dans le pays d’Édom. Ce sont les fils d’Ada.
Genèse 36:17	Voici les fils de Réuel, fils d’Ésaü : le chef Nahath, le chef Zérach, le chef Schamma, le chef Mizza. Ce sont là les chefs issus de Réuel, dans le pays d’Édom. Ce sont là les fils de Basmath, femme d’Ésaü.
Genèse 36:18	Voici les fils d’Oholibama, femme d’Ésaü : le chef Jéusch, le chef Jaelam, le chef Koré. Ce sont là les chefs issus d’Oholibama, fille d’Ana, femme d’Ésaü.
Genèse 36:19	Ce sont là les fils d’Ésaü et ce sont là leurs chefs de tribus. Ésaü, c’est Édom.
Genèse 36:20	Voici les fils de Séir, le Horien, anciens habitants du pays : Lothan, Schobal, Tsibeon, Ana,
Genèse 36:21	Dischon, Etser et Dischan. Ce sont là les chefs des Horiens, enfants de Séir, dans le pays d’Édom.
Genèse 36:22	Les enfants de Lothan furent : Hori et Hémam. La sœur de Lothan fut Thimna.
Genèse 36:23	Voici les enfants de Schobal : Alvan, Manahath, Ébal, Schepho et Onam.
Genèse 36:24	Voici les enfants de Tsibeon : Ajja et Ana. C’est cet Ana qui trouva les sources chaudes dans les contrées inhabitées, quand il faisait paître les ânes de Tsibeon, son père.
Genèse 36:25	Voici les enfants d’Ana : Dischon et Oholibama, fille d’Ana.
Genèse 36:26	Voici les enfants de Dischon : Hemdan, Eschban, Jithran et Karen.
Genèse 36:27	Voici les enfants d’Etser : Bilhan, Zaavan et Akan.
Genèse 36:28	Voici les enfants de Dischan : Uts et Aran.
Genèse 36:29	Voici les chefs des Horiens : le chef Lothan, le chef Schobal, le chef Tsibeon, le chef Ana,
Genèse 36:30	le chef Dischon, le chef Etser, le chef Dischan. Ce sont là les chefs des Horiens, les chefs qu’ils eurent dans le pays de Séir.
Genèse 36:31	Voici les rois qui ont régné dans le pays d’Édom, avant qu’un roi régne sur les enfants d’Israël.
Genèse 36:32	Béla, fils de Béor, régna sur Édom ; le nom de sa ville était Dinhaba.
Genèse 36:33	Béla mourut et Jobab, fils de Zérach, de Botsra, régna à sa place.
Genèse 36:34	Jobab mourut et Huscham, du pays des Thémanites, régna à sa place.
Genèse 36:35	Huscham mourut et Hadad, fils de Bedad, régna à sa place. C’est lui qui frappa Madian dans les champs de Moab. Le nom de sa ville était Avith.
Genèse 36:36	Hadad mourut et Samla, de Masréka, régna à sa place.
Genèse 36:37	Samla mourut et Saül, de Rehoboth sur le fleuve, régna à sa place.
Genèse 36:38	Saül mourut et Baal-Hanan, fils d’Acbor, régna à sa place.
Genèse 36:39	Baal-Hanan, fils d’Acbor, mourut, et Hadar régna à sa place. Le nom de sa ville était Pau ; et le nom de sa femme Mehéthabeel, fille de Mathred, fille de Mézahab.
Genèse 36:40	Voici les noms des chefs issus d’Ésaü, selon leurs tribus, selon leurs territoires et d’après leurs noms : le chef Thimna, le chef Alva, le chef Jetheth,
Genèse 36:41	le chef Oholibama, le chef Éla, le chef Pinon,
Genèse 36:42	le chef Kenaz, le chef Théman, le chef Mibtsar,
Genèse 36:43	le chef Magdiel, le chef Iram. Ce sont là les chefs d’Édom, selon leurs habitations dans le pays qu’ils possédaient. C’est là Ésaü, père d’Édom.
Genèse 37:1	Jacob demeura dans le pays de Canaan où avait séjourné son père.
Genèse 37:2	Voici la postérité de Jacob. Joseph, âgé de dix-sept ans, faisait paître le troupeau avec ses frères ; cet enfant était auprès des fils de Bilha et des fils de Zilpa, femmes de son père. Et Joseph rapportait à leur père leurs mauvais propos.
Genèse 37:3	Israël aimait Joseph plus que tous ses autres enfants parce qu’il l’avait eu dans sa vieillesse ; et il lui fit une tunique de plusieurs couleurs.
Genèse 37:4	Ses frères virent que leur père l’aimait plus qu’eux tous et ils le prirent en haine. Ils ne pouvaient lui parler avec amitié.
Genèse 37:5	Joseph eut un songe et le raconta à ses frères, qui le haïrent encore davantage.
Genèse 37:6	Il leur dit : Écoutez donc ce songe que j’ai eu !
Genèse 37:7	Nous étions à lier des gerbes au milieu des champs et voici, ma gerbe se leva et se tint debout, et vos gerbes l’entourèrent et se prosternèrent devant elle.
Genèse 37:8	Ses frères lui dirent : Est-ce que tu règneras sur nous ? Est-ce que tu nous gouverneras ? Et ils le haïrent encore davantage à cause de ses songes et à cause de ses paroles.
Genèse 37:9	Il eut encore un autre songe et il le raconta à ses frères. Il dit : J’ai eu encore un songe ! Et voici, le soleil, la lune et onze étoiles se prosternaient devant moi.
Genèse 37:10	Il le raconta à son père et à ses frères. Son père le réprimanda et lui dit : Que signifie ce songe que tu as eu ? Faut-il que nous venions, moi, ta mère et tes frères, nous prosterner à terre devant toi ?
Genèse 37:11	Ses frères furent jaloux de lui mais son père garda le souvenir de ces choses.
Genèse 37:12	Les frères de Joseph étant allés à Sichem pour faire paître le troupeau de leur père,
Genèse 37:13	Israël dit à Joseph : Tes frères ne font-ils pas paître le troupeau à Sichem ? Viens, je veux t’envoyer vers eux. Et il répondit : Me voici !
Genèse 37:14	Israël lui dit : Va, je te prie, et vois si tes frères sont en bonne santé et si le troupeau est en bon état ; et tu m’en rapporteras des nouvelles. Il l’envoya ainsi de la vallée d’Hébron ; Joseph alla à Sichem.
Genèse 37:15	Un homme le rencontra comme il errait dans les champs. Il le questionna en disant : Que cherches-tu ?
Genèse 37:16	Joseph répondit : Je cherche mes frères ; dis-moi, je te prie, où ils font paître leur troupeau.
Genèse 37:17	Et l’homme dit : Ils sont partis d’ici ; car je les ai entendus dire : Allons à Dothan. Joseph alla après ses frères et les trouva à Dothan.
Genèse 37:18	Ils le virent de loin et, avant qu’il ne soit près d’eux, ils complotèrent de le faire mourir.
Genèse 37:19	Ils se dirent l’un à l’autre : Voici le faiseur de songes qui arrive.
Genèse 37:20	Venez maintenant, tuons-le et jetons-le dans une des citernes ; nous dirons qu’une bête féroce l’a dévoré et nous verrons ce que deviendront ses songes.
Genèse 37:21	Ruben entendit cela et le délivra de leurs mains. Il dit : Ne lui ôtons pas la vie.
Genèse 37:22	Ruben leur dit : Ne répandez pas de sang ; jetez-le dans cette citerne qui est dans la contrée inhabitée et ne mettez pas la main sur lui. Il avait dessein de le délivrer de leurs mains pour le faire retourner vers son père.
Genèse 37:23	Lorsque Joseph fut arrivé auprès de ses frères, ils le dépouillèrent de sa tunique, de la tunique de plusieurs couleurs, qu’il avait sur lui.
Genèse 37:24	Ils le prirent et le jetèrent dans la citerne. Cette citerne était vide ; il n’y avait pas d’eau.
Genèse 37:25	Ils s’assirent ensuite pour manger. Ayant levé les yeux, ils virent une caravane d’Ismaélites venant de Galaad ; leurs chameaux étaient chargés d’aromates, de baume et de myrrhe qu’ils transportaient en Égypte.
Genèse 37:26	Alors Juda dit à ses frères : Que gagnerons-nous à tuer notre frère et à cacher son sang ?
Genèse 37:27	Venez, vendons-le aux Ismaélites et ne mettons pas la main sur lui, car il est notre frère, notre chair. Et ses frères l’écoutèrent.
Genèse 37:28	Au passage des marchands madianites, ils tirèrent et firent remonter Joseph hors de la citerne et ils le vendirent pour vingt sicles d’argent aux Ismaélites, qui l’emmenèrent en Égypte.
Genèse 37:29	Ruben revint à la citerne et voici, Joseph n’était plus dans la citerne. Il déchira ses vêtements,
Genèse 37:30	retourna vers ses frères et dit : L’enfant n’y est plus ! Et moi, où irai-je ?
Genèse 37:31	Ils prirent alors la tunique de Joseph et, ayant tué un bouc, ils plongèrent la tunique dans le sang.
Genèse 37:32	Ils envoyèrent à leur père la tunique de plusieurs couleurs en lui faisant dire : Voici ce que nous avons trouvé ! reconnais donc si c’est la tunique de ton fils ou non.
Genèse 37:33	Jacob la reconnut et dit : C’est la tunique de mon fils ! une bête féroce l’a dévoré ! Joseph a été mis en pièces !
Genèse 37:34	Il déchira ses vêtements, mit un sac sur ses reins et porta longtemps le deuil de son fils.
Genèse 37:35	Tous ses fils et toutes ses filles vinrent pour le consoler mais il ne voulut recevoir aucune consolation. Il disait : C’est en pleurant que je descendrai vers mon fils au séjour des morts ! Et il pleura son fils.
Genèse 37:36	Les Madianites le vendirent en Égypte à Potiphar, officier de Pharaon, chef des gardes.
Genèse 38:1	En ce temps-là, Juda s’éloigna de ses frères et se retira chez un homme d’Adullam nommé Hira.
Genèse 38:2	Là, Juda vit la fille d’un Cananéen nommé Schua ; il la prit pour femme et alla vers elle.
Genèse 38:3	Elle devint enceinte et enfanta un fils qu’elle appela Er.
Genèse 38:4	Elle devint encore enceinte et enfanta un fils qu’elle appela Onan.
Genèse 38:5	Elle enfanta de nouveau un fils qu’elle appela Schéla ; Juda était à Czib quand elle l’enfanta.
Genèse 38:6	Juda prit pour Er, son premier-né, une femme nommée Tamar.
Genèse 38:7	Er, premier-né de Juda, était méchant aux yeux de l’Éternel ; et l’Éternel le fit mourir.
Genèse 38:8	Alors Juda dit à Onan : Va vers la femme de ton frère, épouse-la selon ton dévoir de beau-frère, et suscite une postérité à ton frère.
Genèse 38:9	Onan, sachant que cette postérité ne serait pas à lui, se souillait à terre lorsqu’il allait vers la femme de son frère afin de ne pas donner de postérité à son frère.
Genèse 38:10	Ce qu’il faisait déplut à l’Éternel, qui le fit aussi mourir.
Genèse 38:11	Alors Juda dit à Tamar, sa belle-fille : Demeure veuve dans la maison de ton père, jusqu’à ce que Schéla, mon fils, soit grand. Il parlait ainsi dans la crainte que Schéla ne meure comme ses frères. Tamar s’en alla et elle habita dans la maison de son père.
Genèse 38:12	Les jours s’écoulèrent et la fille de Schua, femme de Juda, mourut. Lorsque Juda fut consolé, il monta à Thimna, vers ceux qui tondaient ses brebis, avec son ami Hira, l’Adullamite.
Genèse 38:13	On en informa Tamar et on lui dit : Voici ton beau-père qui monte à Thimna pour tondre ses brebis.
Genèse 38:14	Alors elle ôta ses habits de veuve, elle se couvrit d’un voile et s’enveloppa et s’assit à l’entrée d’Énaïm, sur le chemin de Thimna ; car elle voyait que Schéla était devenu grand et qu’elle ne lui était pas donnée pour femme.
Genèse 38:15	Juda la vit et la prit pour une prostituée, parce qu’elle avait couvert son visage.
Genèse 38:16	Il l’aborda sur le chemin et dit : Laisse-moi aller vers toi. Il ne savait pas que c’était sa belle-fille. Elle dit : Que me donneras-tu pour venir vers moi ?
Genèse 38:17	Il répondit : Je t’enverrai un chevreau de mon troupeau. Elle dit : Me donneras-tu un gage jusqu’à ce que tu l’envoies ?
Genèse 38:18	Il répondit : Quel gage te donnerai-je ? Elle dit : Ton cachet, ton cordon et le bâton que tu as à la main. Il les lui donna. Puis il alla vers elle ; et elle devint enceinte de lui.
Genèse 38:19	Elle se leva et s’en alla ; elle ôta son voile et remit ses habits de veuve.
Genèse 38:20	Juda envoya le chevreau par son ami l’Adullamite pour retirer le gage des mains de la femme. Mais il ne la trouva pas.
Genèse 38:21	Il interrogea les gens du lieu en disant : Où est cette prostituée qui se tenait à Énaïm, sur le chemin ? Ils répondirent : Il n’y a pas eu ici de prostituée.
Genèse 38:22	Il retourna auprès de Juda et dit : Je ne l’ai pas trouvée, et même les gens du lieu ont dit : Il n’y a pas eu ici de prostituée.
Genèse 38:23	Juda dit : Qu’elle garde ce qu’elle a ! Ne nous exposons pas au mépris. Voici, j’ai envoyé ce chevreau et tu ne l’as pas trouvée.
Genèse 38:24	Environ trois mois après, on vint dire à Juda : Tamar, ta belle-fille, s’est prostituée et la voilà même enceinte à la suite de sa prostitution. Et Juda dit : Faites-la sortir et qu’elle soit brûlée.
Genèse 38:25	Comme on l’amenait dehors, elle fit dire à son beau-père : C’est de l’homme à qui ces choses appartiennent que je suis enceinte ; reconnais donc, je te prie, à qui sont ce cachet, ces cordons et ce bâton.
Genèse 38:26	Juda les reconnut et dit : Elle est moins coupable que moi puisque je ne l’ai pas donnée à Schéla, mon fils. Et il ne la connut plus.
Genèse 38:27	Quand elle fut au moment d’accoucher, voici, il y avait des jumeaux dans son ventre.
Genèse 38:28	Pendant l’accouchement il y en eut un qui présenta la main ; la sage-femme la prit et y attacha un fil cramoisi en disant : Celui-ci sort le premier.
Genèse 38:29	Mais il retira la main et son frère sortit. Alors la sage-femme dit : Quelle brèche tu as faite ! Et elle lui donna le nom de Pérets.
Genèse 38:30	Ensuite sortit son frère, qui avait à la main le fil cramoisi ; et on lui donna le nom de Zérach.
Genèse 39:1	On fit descendre Joseph en Égypte et Potiphar, officier de Pharaon, chef des gardes, Égyptien, l’acheta des Ismaélites qui l’y avaient fait descendre.
Genèse 39:2	L’Éternel fut avec lui et la prospérité l’accompagna ; il habitait dans la maison de son maître, l’Égyptien.
Genèse 39:3	Son maître vit que l’Éternel était avec lui et que l’Éternel faisait prospérer entre ses mains tout ce qu’il entreprenait.
Genèse 39:4	Joseph trouva grâce aux yeux de son maître, qui l’employa à son service, l’établit sur sa maison et lui confia tout ce qu’il possédait.
Genèse 39:5	Dès que Potiphar l’eut établi sur sa maison et sur tout ce qu’il possédait, l’Éternel bénit la maison de l’Égyptien, à cause de Joseph ; et la bénédiction de l’Éternel fut sur tout ce qui lui appartenait, soit à la maison, soit aux champs.
Genèse 39:6	Il abandonna aux mains de Joseph tout ce qui lui appartenait ; il n’avait avec lui d’autre soin que celui de prendre sa nourriture. Or, Joseph était beau de taille et beau de figure.
Genèse 39:7	Après ces choses, il arriva que la femme de son maître porta les yeux sur Joseph et dit : Couche avec moi !
Genèse 39:8	Il refusa et dit à la femme de son maître : Voici, mon maître ne s’occupe plus de rien dans la maison ; il a remis entre mes mains tout ce qui lui appartient.
Genèse 39:9	Il n’est pas plus grand que moi dans cette maison et il ne m’a rien interdit, excepté toi, parce que tu es sa femme. Comment ferais-je un aussi grand mal et pécherais-je contre Dieu ?
Genèse 39:10	Elle parlait tous les jours à Joseph mais il refusa de coucher avec elle et d’être auprès d’elle.
Genèse 39:11	Un jour qu’il était entré dans la maison pour faire son ouvrage et qu’il n’y avait là aucun des gens de la maison,
Genèse 39:12	elle le saisit par son vêtement en disant : Couche avec moi ! Il lui laissa son vêtement dans la main et s’enfuit au dehors.
Genèse 39:13	Lorsqu’elle vit qu’il lui avait laissé son vêtement dans la main et qu’il s’était enfui dehors,
Genèse 39:14	elle appela les gens de sa maison et leur dit : Voyez, il nous a amené un Hébreu pour se jouer de nous. Cet homme est venu vers moi pour coucher avec moi mais j’ai crié à haute voix,
Genèse 39:15	et quand il a entendu que j’élevais la voix et que je criais, il a laissé son vêtement à côté de moi et s’est enfui dehors.
Genèse 39:16	Elle posa le vêtement de Joseph à côté d’elle jusqu’à ce que son maître rentre à la maison.
Genèse 39:17	Alors elle lui parla ainsi : L’esclave hébreu que tu nous as amené est venu vers moi pour se jouer de moi.
Genèse 39:18	Et comme j’ai élevé la voix et que j’ai crié, il a laissé son vêtement à côté de moi et s’est enfui dehors.
Genèse 39:19	Après avoir entendu les paroles de sa femme qui lui disait : Voilà ce que m’a fait ton esclave ! le maître de Joseph fut enflammé de colère.
Genèse 39:20	Il prit Joseph et le mit dans la prison, dans le lieu où les prisonniers du roi étaient enfermés : il fut là, en prison.
Genèse 39:21	L’Éternel fut avec Joseph et il étendit sur lui sa bonté. Il lui fit trouver grâce aux yeux du chef de la prison.
Genèse 39:22	Et le chef de la prison plaça sous sa surveillance tous les prisonniers qui étaient dans la prison ; et tout ce qui s’y faisait passait par lui.
Genèse 39:23	Le chef de la prison ne s’occupait pas de ce que Joseph avait en main parce que l’Éternel était avec lui. Et l’Éternel donnait de la réussite à ce qu’il faisait.
Genèse 40:1	Après ces choses, il arriva que l’échanson et le panetier du roi d’Égypte offensèrent leur maître, le roi d’Égypte.
Genèse 40:2	Pharaon fut irrité contre ses deux officiers, le chef des échansons et le chef des panetiers.
Genèse 40:3	Et il les fit mettre dans la maison du chef des gardes, dans la prison, dans le lieu où Joseph était enfermé.
Genèse 40:4	Le chef des gardes les plaça sous la surveillance de Joseph, qui faisait le service auprès d’eux ; et ils passèrent un certain temps en prison.
Genèse 40:5	Pendant une même nuit, l’échanson et le panetier du roi d’Égypte, qui étaient enfermés dans la prison, eurent tous les deux un songe, chacun le sien, pouvant recevoir une explication distincte.
Genèse 40:6	Joseph, étant venu le matin vers eux, les regarda et voici, ils étaient tristes.
Genèse 40:7	Alors il questionna les officiers de Pharaon qui étaient avec lui dans la prison de son maître et leur dit : Pourquoi avez-vous mauvaise mine aujourd’hui ?
Genèse 40:8	Ils lui répondirent : Nous avons eu un songe et il n’y a personne pour l’expliquer. Joseph leur dit : N’est-ce pas à Dieu qu’appartiennent les explications ? Racontez-moi donc votre songe.
Genèse 40:9	Le chef des échansons raconta son songe à Joseph ; il lui dit : Dans mon songe, voici, il y avait un cep devant moi.
Genèse 40:10	Ce cep avait trois sarments. Quand il eut poussé, sa fleur se développa et ses grappes donnèrent des raisins mûrs.
Genèse 40:11	La coupe de Pharaon était dans ma main. Je pris les raisins, je les pressai dans la coupe de Pharaon et je mis la coupe dans la main de Pharaon.
Genèse 40:12	Joseph lui dit : En voici l’explication. Les trois sarments sont trois jours.
Genèse 40:13	Encore trois jours et Pharaon t’élèvera la tête et te rétablira dans ta charge ; tu mettras la coupe dans la main de Pharaon comme tu en avais l’habitude lorsque tu étais son échanson.
Genèse 40:14	Mais souviens-toi de moi quand tu seras heureux et montre, je te prie, de la bonté à mon égard ; parle en ma faveur à Pharaon et fais-moi sortir de cette maison.
Genèse 40:15	Car j’ai été enlevé du pays des Hébreux, et ici même je n’ai rien fait pour être mis en prison.
Genèse 40:16	Le chef des panetiers, voyant que Joseph avait donné une explication favorable, dit : Voici, il y avait aussi, dans mon songe, trois corbeilles de pain blanc sur ma tête.
Genèse 40:17	Dans la corbeille la plus élevée, il y avait pour Pharaon des mets de toute espèce, cuits au four ; et les oiseaux les mangeaient dans la corbeille au-dessus de ma tête.
Genèse 40:18	Joseph répondit et dit : En voici l’explication. Les trois corbeilles sont trois jours.
Genèse 40:19	Encore trois jours et Pharaon élèvera ta tête au-dessus de toi, te fera pendre à un arbre et les oiseaux mangeront ta chair.
Genèse 40:20	Le troisième jour, jour de la naissance de Pharaon, il fit un festin pour tous ses serviteurs ; et il éleva la tête du chef des échansons et la tête du chef des panetiers, au milieu de ses serviteurs :
Genèse 40:21	il rétablit le chef des échansons dans sa charge d’échanson, pour qu’il mette la coupe dans la main de Pharaon ;
Genèse 40:22	mais il fit pendre le chef des panetiers, selon l’explication que Joseph leur avait donnée.
Genèse 40:23	Le chef des échansons ne pensa plus à Joseph. Il l’oublia.
Genèse 41:1	Au bout de deux ans, Pharaon eut un songe. Voici, il se tenait près du fleuve.
Genèse 41:2	Et voici, sept vaches belles à voir et grasses de chair montèrent hors du fleuve et se mirent à paître dans la prairie.
Genèse 41:3	Sept autres vaches laides à voir et maigres de chair montèrent derrière elles hors du fleuve et se tinrent à leurs côtés sur le bord du fleuve.
Genèse 41:4	Les vaches laides à voir et maigres de chair mangèrent les sept vaches belles à voir et grasses de chair. Et Pharaon s’éveilla.
Genèse 41:5	Il se rendormit et il eut un deuxième songe. Voici, sept épis gras et beaux montèrent sur une même tige.
Genèse 41:6	Et sept épis maigres et brûlés par le vent d’orient poussèrent après eux.
Genèse 41:7	Les épis maigres engloutirent les sept épis gras et pleins. Et Pharaon s’éveilla. Voilà le songe.
Genèse 41:8	Le matin, Pharaon eut l’esprit agité ; et il fit appeler tous les magiciens et tous les sages de l’Égypte. Il leur raconta ses songes mais personne ne put les expliquer à Pharaon.
Genèse 41:9	Alors le chef des échansons prit la parole et dit à Pharaon : Je vais rappeler aujourd’hui le souvenir de ma faute.
Genèse 41:10	Pharaon s’était irrité contre ses serviteurs et m’avait fait mettre en prison dans la maison du chef des gardes, moi et le chef des panetiers.
Genèse 41:11	Nous eûmes l’un et l’autre un songe lors d’une même nuit et chacun de nous reçut une explication en rapport avec le songe qu’il avait eu.
Genèse 41:12	Il y avait là avec nous un jeune Hébreu, esclave du chef des gardes. Nous lui racontâmes nos songes et il nous les expliqua.
Genèse 41:13	Les choses sont arrivées selon l’explication qu’il nous avait donnée. Pharaon me rétablit dans ma charge et il fit pendre le chef des panetiers.
Genèse 41:14	Pharaon fit appeler Joseph. On le fit sortir en hâte de prison. Il se rasa, changea de vêtements et se rendit vers Pharaon.
Genèse 41:15	Pharaon dit à Joseph : J’ai eu un songe. Personne ne peut l’expliquer mais j’ai appris que tu expliques un songe après l’avoir entendu.
Genèse 41:16	Joseph répondit à Pharaon en disant : Ce n’est pas moi ! C’est Dieu qui donnera une réponse favorable à Pharaon.
Genèse 41:17	Pharaon dit alors à Joseph : Dans mon songe, voici, je me tenais sur le bord du fleuve.
Genèse 41:18	Et voici, sept vaches grasses de chair et belles d’apparence montèrent hors du fleuve et se mirent à paître dans la prairie.
Genèse 41:19	Sept autres vaches montèrent derrière elles, maigres, fort laides d’apparence et décharnées : je n’en ai pas vu d’aussi laides dans tout le pays d’Égypte.
Genèse 41:20	Les vaches décharnées et laides mangèrent les sept premières vaches qui étaient grasses.
Genèse 41:21	Elles les engloutirent dans leur ventre sans qu’on s’aperçoive qu’elles y étaient entrées car leur apparence était laide comme auparavant. Et je m’éveillai.
Genèse 41:22	Je vis encore en songe sept épis pleins et beaux qui montèrent sur une même tige.
Genèse 41:23	Et sept épis vides, maigres, brûlés par le vent d’orient, poussèrent après eux.
Genèse 41:24	Les épis maigres engloutirent les sept beaux épis. Je l’ai dit aux magiciens mais personne ne m’a donné l’explication.
Genèse 41:25	Joseph dit à Pharaon : Ce qu’a songé Pharaon est une seule chose ; Dieu a fait connaître à Pharaon ce qu’il va faire.
Genèse 41:26	Les sept vaches belles sont sept années et les sept épis beaux sont sept années : c’est un seul songe.
Genèse 41:27	Les sept vaches décharnées et laides qui montaient derrière les premières sont sept années et les sept épis vides, brûlés par le vent d’orient, seront sept années de famine.
Genèse 41:28	Ainsi, comme je viens de le dire à Pharaon, Dieu a fait connaître à Pharaon ce qu’il va faire.
Genèse 41:29	Voici, il y aura sept années de grande abondance dans tout le pays d’Égypte.
Genèse 41:30	Sept années de famine viendront après elles et l’on oubliera toute cette abondance au pays d’Égypte, et la famine consumera le pays.
Genèse 41:31	Cette famine qui suivra sera si forte qu’on ne se rappellera plus de l’abondance dans le pays.
Genèse 41:32	Si Pharaon a vu le songe se répéter une deuxième fois, c’est que la chose est arrêtée de la part de Dieu et que Dieu se hâtera de l’exécuter.
Genèse 41:33	Maintenant, que Pharaon choisisse un homme intelligent et sage, et qu’il le mette à la tête du pays d’Égypte.
Genèse 41:34	Que Pharaon établisse des commissaires sur le pays pour lever un cinquième des récoltes de l’Égypte pendant les sept années d’abondance.
Genèse 41:35	Qu’ils rassemblent tous les produits de ces bonnes années qui vont venir ; qu’ils fassent, sous l’autorité de Pharaon, des réserves de blé, des approvisionnements dans les villes, et qu’ils en aient la garde.
Genèse 41:36	Ces provisions seront en réserve pour le pays, pour les sept années de famine qui arriveront dans le pays d’Égypte, afin que le pays ne soit pas consumé par la famine.
Genèse 41:37	Ces paroles plurent à Pharaon et à tous ses serviteurs.
Genèse 41:38	Et Pharaon dit à ses serviteurs : Trouverions-nous un homme comme celui-ci, ayant en lui l’Esprit de Dieu ?
Genèse 41:39	Et Pharaon dit à Joseph : Puisque Dieu t’a fait connaître toutes ces choses, il n’y a personne qui soit aussi intelligent et aussi sage que toi.
Genèse 41:40	Je t’établis sur ma maison et tout mon peuple obéira à tes ordres. Le trône seul m’élèvera au-dessus de toi.
Genèse 41:41	Pharaon dit à Joseph : Vois, je te donne le commandement de tout le pays d’Égypte.
Genèse 41:42	Pharaon ôta l’anneau de sa main et le mit à la main de Joseph ; il le revêtit d’habits de fin lin et lui mit un collier en or au cou.
Genèse 41:43	Il le fit monter sur le char qui suivait le sien et l’on criait devant lui : À genoux ! C’est ainsi que Pharaon lui donna le commandement de tout le pays d’Égypte.
Genèse 41:44	Il dit encore à Joseph : Je suis Pharaon ! Et sans ton accord personne ne lèvera la main ni le pied dans tout le pays d’Égypte.
Genèse 41:45	Pharaon appela Joseph du nom de Tsaphnath-Paenéach et il lui donna pour femme Asnath, fille de Poti-Phéra, prêtre d’On. Et Joseph partit pour visiter le pays d’Égypte.
Genèse 41:46	Joseph était âgé de trente ans lorsqu’il se présenta devant Pharaon, roi d’Égypte ; et il quitta Pharaon et parcourut tout le pays d’Égypte.
Genèse 41:47	Pendant les sept années de fertilité, la terre rapporta abondamment.
Genèse 41:48	Joseph rassembla tous les produits de ces sept années dans le pays d’Égypte ; il fit des approvisionnements dans les villes, mettant à l’intérieur de chaque ville les productions des champs alentour.
Genèse 41:49	Joseph amassa du blé, comme le sable de la mer, en quantité si considérable que l’on cessa de compter, parce qu’il était sans nombre.
Genèse 41:50	Avant les années de famine, il naquit à Joseph deux fils, que lui enfanta Asnath, fille de Poti-Phéra, prêtre d’On.
Genèse 41:51	Joseph donna au premier-né le nom de Manassé car, dit-il, Dieu m’a fait oublier toutes mes peines et toute la maison de mon père.
Genèse 41:52	Et il donna au deuxième le nom d’Éphraïm car, dit-il, Dieu m’a rendu fécond dans le pays de mon affliction.
Genèse 41:53	Les sept années d’abondance qu’il y eut au pays d’Égypte s’écoulèrent.
Genèse 41:54	Et les sept années de famine commencèrent à venir, ainsi que Joseph l’avait annoncé. Il y eut une famine dans tous les pays mais dans tout le pays d’Égypte, il y avait du pain.
Genèse 41:55	Quand tout le pays d’Égypte fut aussi affamé, le peuple cria à Pharaon pour avoir du pain. Pharaon dit à tous les Égyptiens : Allez vers Joseph et faites ce qu’il vous dira.
Genèse 41:56	La famine régnait dans tout le pays. Joseph ouvrit tous les lieux d’approvisionnements et vendit du blé aux Égyptiens. La famine augmentait dans le pays d’Égypte.
Genèse 41:57	Et de tous les pays on arrivait en Égypte pour acheter du blé auprès de Joseph ; car la famine était forte dans tous les pays.
Genèse 42:1	Jacob, voyant qu’il y avait du blé en Égypte, dit à ses fils : Pourquoi vous regardez-vous les uns les autres ?
Genèse 42:2	Il dit : Voici, j’ai appris qu’il y a du blé en Égypte ; descendez-y pour nous en acheter, afin que nous vivions et que nous ne mourions pas.
Genèse 42:3	Dix frères de Joseph descendirent en Égypte pour acheter du blé.
Genèse 42:4	Jacob n’envoya pas avec eux Benjamin, frère de Joseph, dans la crainte qu’il ne lui arrive quelque malheur.
Genèse 42:5	Les fils d’Israël se joignirent à d’autres arrivants pour acheter du blé car la famine sévissait dans le pays de Canaan.
Genèse 42:6	Joseph commandait dans le pays ; c’est lui qui vendait du blé à tout le peuple du pays. Les frères de Joseph vinrent et se prosternèrent devant lui, face contre terre.
Genèse 42:7	Joseph vit ses frères et les reconnut ; mais il feignit d’être un étranger pour eux et leur parla durement disant : D’où venez-vous ? Ils répondirent : Du pays de Canaan, pour acheter des vivres.
Genèse 42:8	Joseph reconnut ses frères mais eux ne le reconnurent pas.
Genèse 42:9	Joseph se souvint des songes qu’il avait eus à leur sujet et leur dit : Vous êtes des espions ; c’est pour observer les lieux faibles du pays que vous êtes venus.
Genèse 42:10	Ils lui répondirent : Non, mon seigneur, tes serviteurs sont venus acheter du blé.
Genèse 42:11	Nous sommes tous fils d’un même homme ; nous sommes sincères, tes serviteurs ne sont pas des espions.
Genèse 42:12	Il leur dit : Nullement ; c’est pour observer les lieux faibles du pays que vous êtes venus.
Genèse 42:13	Ils répondirent : Nous, tes serviteurs, sommes douze frères, fils d’un même homme au pays de Canaan ; et voici, le plus jeune est aujourd’hui avec notre père et il y en a un qui n’est plus.
Genèse 42:14	Joseph leur dit : Je viens de vous le dire, vous êtes des espions.
Genèse 42:15	Voici comment vous serez éprouvés. Par la vie de Pharaon ! vous ne sortirez pas d’ici que votre jeune frère ne soit venu.
Genèse 42:16	Envoyez l’un de vous chercher votre frère ; et vous, vous resterez prisonniers. Vos paroles seront éprouvées et je saurai si vous dîtes la vérité ; sinon, par la vie de Pharaon ! vous êtes des espions.
Genèse 42:17	Et il les mit ensemble trois jours en prison.
Genèse 42:18	Le troisième jour, Joseph leur dit : Faites ceci et vous vivrez. Je crains Dieu !
Genèse 42:19	Si vous êtes sincères, que l’un de vos frères reste enfermé dans votre prison ; et vous, partez, emportez du blé pour nourrir vos familles,
Genèse 42:20	et amenez-moi votre jeune frère, afin que vos paroles soient éprouvées et que vous ne mouriez pas. Et ils firent ainsi.
Genèse 42:21	Ils se dirent alors l’un à l’autre : Oui, nous avons été coupables envers notre frère, car nous avons vu l’angoisse de son âme quand il nous demandait grâce, et nous ne l’avons pas écouté ! C’est pour cela que cette affliction nous arrive.
Genèse 42:22	Ruben, prenant la parole, leur dit : Ne vous disais-je pas : Ne commettez pas un crime envers cet enfant ? Mais vous n’avez pas écouté. Et voici, son sang est redemandé.
Genèse 42:23	Ils ne savaient pas que Joseph comprenait car il se servait avec eux d’un interprète.
Genèse 42:24	Il s’éloigna d’eux pour pleurer. Il revint et leur parla ; puis il prit parmi eux Siméon et le fit enchaîner sous leurs yeux.
Genèse 42:25	Joseph ordonna qu’on remplisse de blé leurs sacs, qu’on remette l’argent de chacun dans son sac et qu’on leur donne des provisions pour la route. Et l’on fit ainsi.
Genèse 42:26	Ils chargèrent le blé sur leurs ânes et partirent.
Genèse 42:27	L’un d’eux ouvrit son sac pour donner du fourrage à son âne dans le lieu où ils passèrent la nuit et il vit l’argent qui était à l’entrée du sac.
Genèse 42:28	Il dit à ses frères : Mon argent a été rendu et le voici dans mon sac. Alors le cœur leur manqua et ils se dirent l’un à l’autre en tremblant : Qu’est-ce que Dieu nous a fait ?
Genèse 42:29	Ils revinrent auprès de Jacob, leur père, dans le pays de Canaan, et ils lui racontèrent tout ce qui leur était arrivé. Ils dirent :
Genèse 42:30	L’homme, qui est le seigneur du pays, nous a parlé durement et nous a pris pour des espions.
Genèse 42:31	Nous lui avons dit : Nous sommes sincères, nous ne sommes pas des espions.
Genèse 42:32	Nous sommes douze frères, fils de notre père ; l’un n’est plus et le plus jeune est aujourd’hui avec notre père au pays de Canaan.
Genèse 42:33	L’homme, qui est le seigneur du pays, nous a dit : Voici comment je saurai si vous êtes sincères. Laissez auprès de moi l’un de vos frères, prenez de quoi nourrir vos familles, partez et amenez-moi votre jeune frère.
Genèse 42:34	Je saurai ainsi que vous n’êtes pas des espions, que vous êtes sincères ; je vous rendrai votre frère et vous pourrez librement parcourir le pays.
Genèse 42:35	Lorsqu’ils vidèrent leurs sacs, voici, le paquet d’argent de chacun était dans son sac. Ils virent, eux et leur père, leurs paquets d’argent, et ils eurent peur.
Genèse 42:36	Jacob, leur père, leur dit : Vous me privez de mes enfants ! Joseph n’est plus, Siméon n’est plus et vous prendriez Benjamin ! C’est sur moi que tout cela retombe.
Genèse 42:37	Ruben dit à son père : Tu feras mourir mes deux fils si je ne te ramène pas Benjamin ; remets-le entre mes mains et je te le ramènerai.
Genèse 42:38	Jacob dit : Mon fils ne descendra pas avec vous, car son frère est mort et il reste seul ; s’il lui arrivait un malheur dans le voyage que vous allez faire, vous feriez descendre mes cheveux blancs avec douleur dans le séjour des morts.
Genèse 43:1	La famine s’appesantissait sur le pays.
Genèse 43:2	Quand ils eurent fini de manger le blé qu’ils avaient rapporté d’Égypte, Jacob dit à ses fils : Retournez, achetez-nous un peu de vivres.
Genèse 43:3	Juda lui répondit : Cet homme nous a fait cette déclaration formelle : Vous ne verrez pas mon visage à moins que votre frère ne soit avec vous.
Genèse 43:4	Si donc tu veux envoyer notre frère avec nous, nous descendrons et nous t’achèterons des vivres.
Genèse 43:5	Mais si tu ne veux pas l’envoyer, nous ne descendrons pas, car cet homme nous a dit : Vous ne verrez pas mon visage à moins que votre frère ne soit avec vous.
Genèse 43:6	Israël dit alors : Pourquoi avez-vous mal agi à mon égard en disant à cet homme que vous aviez encore un frère ?
Genèse 43:7	Ils répondirent : Cet homme nous a interrogés sur nous et sur notre famille en disant : Votre père vit-il encore ? Avez-vous un frère ? Et nous avons répondu à ces questions. Pouvions-nous savoir qu’il dirait : Faites descendre votre frère ?
Genèse 43:8	Juda dit à Israël, son père : Laisse venir l’enfant avec moi afin que nous nous levions et que nous partions ; ainsi nous vivrons et ne mourrons pas, nous, toi, et nos enfants.
Genèse 43:9	Je réponds de lui ; tu le redemanderas de ma main. Si je ne le ramène pas auprès de toi et si je ne le remets pas devant toi, je serai pour toujours coupable envers toi.
Genèse 43:10	Car si nous n’avions pas tardé, nous serions maintenant deux fois de retour.
Genèse 43:11	Israël, leur père, leur dit : Puisqu’il le faut, faites ceci. Prenez dans vos sacs des meilleures productions du pays pour en porter un présent à cet homme, un peu de baume et un peu de miel, des aromates, de la myrrhe, des pistaches et des amandes.
Genèse 43:12	Prenez avec vous le double de l’argent et remportez l’argent qu’on avait mis à l’entrée de vos sacs : peut-être était-ce une erreur.
Genèse 43:13	Prenez votre frère et levez-vous ; retournez vers cet homme.
Genèse 43:14	Que le Dieu tout-puissant vous fasse trouver grâce devant cet homme et qu’il laisse revenir avec vous votre autre frère et Benjamin ! Et moi, si je dois être privé de mes enfants, que j’en sois privé !
Genèse 43:15	Ils prirent le présent ; ils prirent avec eux le double de l’argent, ainsi que Benjamin ; ils se levèrent, descendirent en Égypte et se présentèrent devant Joseph.
Genèse 43:16	Dès que Joseph vit avec eux Benjamin, il dit à son intendant : Fais entrer ces gens dans la maison, tue une bête et apprête-la ; car ces gens mangeront avec moi à midi.
Genèse 43:17	L’homme fit ce que Joseph avait ordonné et conduisit ces gens dans la maison de Joseph.
Genèse 43:18	Ils eurent peur lorsqu’ils furent conduits à la maison de Joseph et dirent : C’est à cause de l’argent remis l’autre fois dans nos sacs qu’on nous emmène ; c’est pour se jeter sur nous, se précipiter sur nous ; c’est pour nous prendre comme esclaves et s’emparer de nos ânes.
Genèse 43:19	Ils s’approchèrent de l’intendant de la maison de Joseph et lui adressèrent la parole, à l’entrée de la maison.
Genèse 43:20	Ils dirent : Pardon ! mon seigneur, nous sommes déjà descendus une fois pour acheter des vivres.
Genèse 43:21	Puis, quand nous sommes arrivés au lieu où nous devions passer la nuit, nous avons ouvert nos sacs et voici, l’argent de chacun était à l’entrée de son sac, notre argent selon son poids : nous le rapportons avec nous.
Genèse 43:22	Nous avons aussi apporté d’autre argent pour acheter des vivres. Nous ne savons pas qui avait mis notre argent dans nos sacs.
Genèse 43:23	L’intendant répondit : Que la paix soit avec vous ! Ne craignez rien. C’est votre Dieu, le Dieu de votre père, qui vous a donné un trésor dans vos sacs. Votre argent m’est parvenu. Et il leur amena Siméon.
Genèse 43:24	Cet homme les fit entrer dans la maison de Joseph ; il leur donna de l’eau et ils se lavèrent les pieds ; il donna aussi du fourrage à leurs ânes.
Genèse 43:25	Ils préparèrent leur présent en attendant que Joseph vienne à midi ; car on les avait informés qu’ils mangeraient chez lui.
Genèse 43:26	Quand Joseph fut arrivé à la maison, ils lui offrirent le présent qu’ils avaient apporté et ils se prosternèrent à terre devant lui.
Genèse 43:27	Il leur demanda comment ils se portaient et il dit : Votre vieux père, dont vous avez parlé, est-il en bonne santé ? Vit-il encore ?
Genèse 43:28	Ils répondirent : Ton serviteur, notre père, est en bonne santé ; il vit encore. Et ils s’inclinèrent et se prosternèrent.
Genèse 43:29	Joseph leva les yeux et, jetant un regard sur Benjamin, son frère, fils de sa mère, il dit : Est-ce là votre jeune frère dont vous m’avez parlé ? Et il ajouta : Dieu te fasse miséricorde, mon fils !
Genèse 43:30	Ses entrailles étaient émues pour son frère et il avait besoin de pleurer ; il entra précipitamment dans une chambre et il y pleura.
Genèse 43:31	Après s’être lavé le visage, il en sortit et, faisant des efforts pour se contenir, il dit : Servez à manger.
Genèse 43:32	On servit Joseph à part et ses frères à part ; les Égyptiens qui mangeaient avec lui furent aussi servis à part, car les Égyptiens ne pouvaient pas manger avec les Hébreux parce que c’est à leurs yeux une abomination.
Genèse 43:33	Les frères de Joseph s’assirent en sa présence, le premier-né selon son droit d’aînesse et le plus jeune selon son âge ; et ils se regardaient les uns les autres avec étonnement.
Genèse 43:34	Joseph leur fit porter des mets qui étaient devant lui et Benjamin en eut cinq fois plus que les autres. Ils burent et s’égayèrent avec lui.
Genèse 44:1	Joseph donna cet ordre à l’intendant de sa maison : Remplis de vivres les sacs de ces gens, autant qu’ils pourront en porter, et mets l’argent de chacun à l’entrée de son sac.
Genèse 44:2	Tu mettras aussi ma coupe, la coupe en argent, à l’entrée du sac du plus jeune, avec l’argent de son blé. L’intendant fit ce que Joseph lui avait ordonné.
Genèse 44:3	Le matin, dès qu’il fit jour, on renvoya ces gens avec leurs ânes.
Genèse 44:4	Ils étaient sortis de la ville, et ils n’en étaient guère éloignés lorsque Joseph dit à son intendant : Lève-toi, poursuis ces gens ; et, quand tu les auras atteints, tu leur diras : Pourquoi avez-vous rendu le mal pour le bien ?
Genèse 44:5	N’avez-vous pas la coupe dans laquelle boit mon seigneur et dont il se sert pour pratiquer la divination ? Vous avez mal fait d’agir ainsi.
Genèse 44:6	L’intendant les atteignit et leur dit ces mêmes paroles.
Genèse 44:7	Ils lui répondirent : Pourquoi mon seigneur parle-t-il de la sorte ? Dieu préserve tes serviteurs d’avoir commis une telle action !
Genèse 44:8	Voici, nous t’avons rapporté du pays de Canaan l’argent que nous avons trouvé à l’entrée de nos sacs ; comment aurions-nous dérobé de l’argent ou de l’or dans la maison de ton seigneur ?
Genèse 44:9	Que celui de tes serviteurs sur qui se trouvera la coupe meure, et que nous soyons nous-mêmes esclaves de mon seigneur !
Genèse 44:10	Il dit : Qu’il en soit donc selon vos paroles ! Celui sur qui se trouvera la coupe sera mon esclave et vous, vous serez innocents.
Genèse 44:11	Aussitôt, chacun descendit son sac à terre et chacun ouvrit son sac.
Genèse 44:12	L’intendant les fouilla, commençant par le plus âgé et finissant par le plus jeune ; et la coupe fut trouvée dans le sac de Benjamin.
Genèse 44:13	Ils déchirèrent leurs vêtements, chacun rechargea son âne, et ils retournèrent à la ville.
Genèse 44:14	Juda et ses frères arrivèrent à la maison de Joseph, où il était encore, et ils se prosternèrent à terre devant lui.
Genèse 44:15	Joseph leur dit : Quelle action avez-vous faite ? Ne savez-vous pas qu’un homme comme moi a le pouvoir de divination ?
Genèse 44:16	Juda répondit : Que dirons-nous à mon seigneur ? Comment parlerons-nous ? Comment nous justifierons-nous ? Dieu a trouvé l’iniquité de tes serviteurs. Nous voici esclaves de mon seigneur, nous, et celui sur qui s’est trouvée la coupe.
Genèse 44:17	Et Joseph dit : Dieu me garde de faire cela ! L’homme sur qui la coupe a été trouvée sera mon esclave mais vous, remontez en paix vers votre père.
Genèse 44:18	Alors Juda s’approcha de Joseph et dit : De grâce, mon seigneur, que ton serviteur puisse faire entendre une parole à mon seigneur et que sa colère ne s’enflamme pas contre ton serviteur ! car tu es comme Pharaon.
Genèse 44:19	Mon seigneur a interrogé ses serviteurs en disant : Avez-vous un père, ou un frère ?
Genèse 44:20	Nous avons répondu : Nous avons un vieux père et un jeune frère, enfant de sa vieillesse ; cet enfant avait un frère qui est mort et qui était de la même mère ; il reste seul et son père l’aime.
Genèse 44:21	Tu as dit à tes serviteurs : Faites-le descendre vers moi, que je le voie de mes propres yeux.
Genèse 44:22	Nous avons répondu à mon seigneur : L’enfant ne peut pas quitter son père ; s’il le quitte, son père mourra.
Genèse 44:23	Tu as dit à tes serviteurs : Si votre jeune frère ne descend pas avec vous, vous ne reverrez pas mon visage.
Genèse 44:24	Lorsque nous sommes remontés auprès de ton serviteur, mon père, nous lui avons rapporté les paroles de mon seigneur.
Genèse 44:25	Notre père a dit : Retournez, achetez-nous un peu de vivres.
Genèse 44:26	Nous avons répondu : Nous ne pouvons pas descendre ; mais, si notre jeune frère est avec nous, nous descendrons, car nous ne pouvons pas voir le visage de cet homme à moins que notre jeune frère ne soit avec nous.
Genèse 44:27	Ton serviteur, notre père, nous a dit : Vous savez que ma femme m’a enfanté deux fils.
Genèse 44:28	L’un étant sorti de chez moi, je pense qu’il a été sans doute déchiqueté car je ne l’ai pas revu jusqu’à présent.
Genèse 44:29	Si vous me prenez encore celui-ci et s’il lui arrive un malheur, vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur dans le séjour des morts.
Genèse 44:30	Maintenant, si je retourne auprès de ton serviteur, mon père, sans avoir avec nous l’enfant à l’âme duquel son âme est attachée,
Genèse 44:31	il mourra en voyant que l’enfant n’y est pas ; et tes serviteurs feront descendre avec douleur dans le séjour des morts les cheveux blancs de ton serviteur, notre père.
Genèse 44:32	Car ton serviteur a répondu pour l’enfant en disant à mon père : Si je ne le ramène pas auprès de toi, je serai pour toujours coupable envers toi.
Genèse 44:33	Permets donc, je te prie, à ton serviteur de rester à la place de l’enfant, comme esclave de mon seigneur ; et que l’enfant remonte avec ses frères.
Genèse 44:34	Comment pourrai-je remonter vers mon père si l’enfant n’est pas avec moi ? Ah ! que je ne voie pas l’affliction de mon père !
Genèse 45:1	Joseph ne pouvait plus se contenir devant tous ceux qui l’entouraient. Il s’écria : Faites sortir tout le monde. Et il ne resta personne avec Joseph quand il se fit connaître à ses frères.
Genèse 45:2	Il éleva la voix en pleurant. Les Égyptiens l’entendirent et la maison de Pharaon l’entendit.
Genèse 45:3	Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph ! Mon père vit-il encore ? Mais ses frères ne purent lui répondre car ils étaient troublés en sa présence.
Genèse 45:4	Joseph dit à ses frères : Approchez-vous de moi. Et ils s’approchèrent. Il dit : Je suis Joseph, votre frère, que vous avez vendu pour être mené en Égypte.
Genèse 45:5	Maintenant, ne vous affligez pas et ne soyez pas fâchés de m’avoir vendu pour être conduit ici, car c’est pour vous sauver la vie que Dieu m’a envoyé devant vous.
Genèse 45:6	Voilà deux ans que la famine sévit dans le pays et pendant cinq années encore, il n’y aura ni labour, ni moisson.
Genèse 45:7	Dieu m’a envoyé devant vous pour faire subsister votre postérité dans le pays et pour la maintenir en vie par une grande délivrance.
Genèse 45:8	Ce n’est donc pas vous qui m’avez envoyé ici mais c’est Dieu ; il m’a établi père de Pharaon, maître de toute sa maison et gouverneur de tout le pays d’Égypte.
Genèse 45:9	Hâtez-vous de remonter auprès de mon père et vous lui direz : Ainsi a parlé ton fils Joseph : Dieu m’a établi seigneur de toute l’Égypte ; descends vers moi, ne tarde pas !
Genèse 45:10	Tu habiteras dans le pays de Goshen et tu seras près de moi, toi, tes enfants, et les enfants de tes enfants, tes brebis et tes bœufs, et tout ce qui est à toi.
Genèse 45:11	Là, je te nourrirai, car il y aura encore cinq années de famine et ainsi tu ne périras pas, toi, ta maison, et tout ce qui est à toi.
Genèse 45:12	Vous voyez de vos yeux, et mon frère Benjamin voit de ses yeux que c’est moi-même qui vous parle.
Genèse 45:13	Racontez à mon père toute ma gloire en Égypte et tout ce que vous avez vu ; et vous ferez descendre ici mon père au plus tôt.
Genèse 45:14	Il se jeta au cou de Benjamin, son frère, et pleura ; et Benjamin pleura sur son cou.
Genèse 45:15	Il embrassa aussi tous ses frères en pleurant. Après quoi, ses frères s’entretinrent avec lui.
Genèse 45:16	Le bruit se répandit dans la maison de Pharaon que les frères de Joseph étaient arrivés : ce qui fut agréable à Pharaon et à ses serviteurs.
Genèse 45:17	Pharaon dit à Joseph : Dis à tes frères : Faites ceci. Chargez vos bêtes et partez pour le pays de Canaan ;
Genèse 45:18	prenez votre père et vos familles et venez auprès de moi. Je vous donnerai ce qu’il y a de mieux au pays d’Égypte et vous mangerez les meilleurs produits du pays.
Genèse 45:19	Tu as ordre de leur dire : Faites ceci. Prenez dans le pays d’Égypte des chars pour vos enfants et pour vos femmes, faites-y monter votre père et venez.
Genèse 45:20	Ne regrettez pas ce que vous laisserez car ce qu’il y a de meilleur dans tout le pays d’Égypte sera pour vous.
Genèse 45:21	Les enfants d’Israël firent ainsi. Joseph leur donna des chars, selon l’ordre de Pharaon ; il leur donna aussi des provisions pour la route.
Genèse 45:22	Il leur donna à tous des vêtements de rechange et il donna à Benjamin trois cents sicles d’argent et cinq vêtements de rechange.
Genèse 45:23	Il envoya à son père dix ânes chargés de ce qu’il y avait de meilleur en Égypte et dix ânesses chargées de blé, de pain et de vivres pour son père pendant le voyage.
Genèse 45:24	Puis il congédia ses frères, qui partirent, et il leur dit : Ne vous querellez pas en chemin.
Genèse 45:25	Ils remontèrent de l’Égypte et ils arrivèrent dans le pays de Canaan, auprès de Jacob, leur père.
Genèse 45:26	Ils lui dirent : Joseph vit encore, et même c’est lui qui gouverne tout le pays d’Égypte. Mais le cœur de Jacob resta froid parce qu’il ne les croyait pas.
Genèse 45:27	Ils lui rapportèrent toutes les paroles que Joseph leur avait dites. Il vit les chars que Joseph avait envoyés pour le transporter. C’est alors que l’esprit de Jacob, leur père, se ranima ;
Genèse 45:28	et Israël dit : C’est assez ! Joseph, mon fils, vit encore ! J’irai et je le verrai avant que je ne meure.
Genèse 46:1	Israël partit avec tout ce qui lui appartenait. Il arriva à Beer-Schéba et offrit des sacrifices au Dieu de son père Isaac.
Genèse 46:2	Dieu parla à Israël dans une vision pendant la nuit et il dit : Jacob ! Jacob ! Israël répondit : Me voici !
Genèse 46:3	Et Dieu dit : Je suis le Dieu, le Dieu de ton père. Ne crains pas de descendre en Égypte car là, je te ferai devenir une grande nation.
Genèse 46:4	Moi-même je descendrai avec toi en Égypte et moi-même je t’en ferai remonter ; et Joseph te fermera les yeux.
Genèse 46:5	Jacob quitta Beer-Schéba ; et les fils d’Israël mirent Jacob, leur père, avec leurs enfants et leurs femmes, sur les chars que Pharaon avait envoyés pour les transporter.
Genèse 46:6	Ils prirent aussi leurs troupeaux et les biens qu’ils avaient acquis dans le pays de Canaan. Et Jacob se rendit en Égypte, avec toute sa famille.
Genèse 46:7	Il emmena avec lui en Égypte ses fils et les fils de ses fils, ses filles et les filles de ses fils, et toute sa famille.
Genèse 46:8	Voici les noms des fils d’Israël qui vinrent en Égypte. Jacob et ses fils. Premier-né de Jacob : Ruben.
Genèse 46:9	Fils de Ruben : Hénoc, Pallu, Hetsron et Carmi.
Genèse 46:10	Fils de Siméon : Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin et Tsochar ; et Saul, fils de la Cananéenne.
Genèse 46:11	Fils de Lévi : Guerschon, Kehath et Merari.
Genèse 46:12	Fils de Juda : Er, Onan, Schéla, Pérets et Zarach ; mais Er et Onan moururent au pays de Canaan. Les fils de Pérets furent Hetsron et Hamul.
Genèse 46:13	Fils d’Issacar : Thola, Puva, Job et Schimron.
Genèse 46:14	Fils de Zabulon : Séred, Élon et Jahleel.
Genèse 46:15	Ce sont là les fils que Léa enfanta à Jacob à Paddan-Aram, avec sa fille Dina. Ses fils et ses filles formaient en tout trente-trois personnes.
Genèse 46:16	Fils de Gad : Tsiphjon, Haggi, Schuni, Etsbon, Éri, Arodi et Areéli.
Genèse 46:17	Fils d’Aser : Jimna, Jischva, Jischvi, Beria et Sérach, leur sœur. Et les fils de Beria : Héber et Malkiel.
Genèse 46:18	Ce sont là les fils de Zilpa, que Laban avait donnée à Léa, sa fille ; et elle les enfanta à Jacob. En tout, seize personnes.
Genèse 46:19	Fils de Rachel, femme de Jacob : Joseph et Benjamin.
Genèse 46:20	Il naquit à Joseph, au pays d’Égypte, Manassé et Éphraïm, que lui enfanta Asnath, fille de Poti-Phéra, prêtre d’On.
Genèse 46:21	Fils de Benjamin : Béla, Béker, Aschbel, Guéra, Naaman, Éhi, Rosch, Muppim, Huppim et Ard.
Genèse 46:22	Ce sont là les fils de Rachel, qui naquirent à Jacob. En tout, quatorze personnes.
Genèse 46:23	Fils de Dan : Huschim.
Genèse 46:24	Fils de Nephthali : Jathtseel, Guni, Jetser et Schillem.
Genèse 46:25	Ce sont là les fils de Bilha, que Laban avait donnée à Rachel, sa fille ; et elle les enfanta à Jacob. En tout, sept personnes.
Genèse 46:26	Les personnes qui vinrent avec Jacob en Égypte, et qui étaient issues de lui, étaient au nombre de soixante-six en tout, sans compter les femmes des fils de Jacob.
Genèse 46:27	Et Joseph avait deux fils qui lui étaient nés en Égypte. Le total des personnes de la famille de Jacob qui vinrent en Égypte était de soixante-dix.
Genèse 46:28	Jacob envoya Juda devant lui vers Joseph pour l’informer qu’il se rendait au pays de Goshen.
Genèse 46:29	Joseph attela son char et y monta pour aller au pays de Goshen, à la rencontre d’Israël, son père. Dès qu’il le vit, il se jeta à son cou et pleura longtemps sur son cou.
Genèse 46:30	Israël dit à Joseph : Que je meure maintenant puisque j’ai vu ton visage et que tu vis encore !
Genèse 46:31	Joseph dit à ses frères et à la famille de son père : Je vais avertir Pharaon et je lui dirai : Mes frères et la famille de mon père, qui étaient au pays de Canaan, sont arrivés auprès de moi.
Genèse 46:32	Ces hommes sont bergers car ils élèvent des troupeaux ; ils ont amené leurs brebis, leurs bœufs et tout ce qui leur appartient.
Genèse 46:33	Et quand Pharaon vous appellera et dira :
Genèse 46:34	Quelle est votre occupation ? Vous répondrez : Tes serviteurs ont élevé des troupeaux, depuis notre jeunesse jusqu’à présent, nous et nos pères. De cette manière, vous habiterez dans le pays de Goshen, car tous les bergers font horreur aux Égyptiens.
Genèse 47:1	Joseph alla avertir Pharaon et lui dit : Mes frères et mon père sont arrivés du pays de Canaan avec leurs brebis, leurs bœufs et tout ce qui leur appartient ; et les voici dans le pays de Goshen.
Genèse 47:2	Il prit cinq de ses frères et les présenta à Pharaon.
Genèse 47:3	Pharaon leur dit : Quelle est votre occupation ? Ils répondirent à Pharaon : Tes serviteurs sont bergers comme l’étaient nos pères.
Genèse 47:4	Ils dirent encore à Pharaon : Nous sommes venus pour séjourner dans le pays parce qu’il n’y a plus de pâturage pour les brebis de tes serviteurs, car la famine s’appesantit sur le pays de Canaan ; permets donc à tes serviteurs d’habiter au pays de Goshen.
Genèse 47:5	Pharaon dit à Joseph : Ton père et tes frères sont venus auprès de toi.
Genèse 47:6	Le pays d’Égypte est devant toi ; établis ton père et tes frères dans la meilleure partie du pays. Qu’ils habitent dans le pays de Goshen ; si tu trouves parmi eux des hommes capables, mets-les à la tête de mes troupeaux.
Genèse 47:7	Joseph fit venir Jacob, son père, et le présenta à Pharaon. Et Jacob bénit Pharaon.
Genèse 47:8	Pharaon dit à Jacob : Quel est le nombre des années de ta vie ?
Genèse 47:9	Jacob répondit à Pharaon : Le nombre des années de mon pèlerinage est de cent trente ans. Les années de ma vie ont été peu nombreuses et mauvaises et elles n’ont pas atteint le nombre des années de la vie de mes pères durant leur pèlerinage.
Genèse 47:10	Jacob bénit encore Pharaon et se retira de la présence de Pharaon.
Genèse 47:11	Joseph établit son père et ses frères ; il leur donna une propriété dans le pays d’Égypte, dans la meilleure partie du pays, dans la contrée de Ramsès, comme Pharaon l’avait ordonné.
Genèse 47:12	Joseph fournit du pain à son père et à ses frères, et à toute la famille de son père, selon le nombre des enfants.
Genèse 47:13	Il n’y avait plus de pain dans tout le pays car la famine était très grande ; le pays d’Égypte et le pays de Canaan dépérissaient à cause de la famine.
Genèse 47:14	Joseph recueillit tout l’argent qui se trouvait dans le pays d’Égypte et dans le pays de Canaan contre le blé qu’on achetait ; et il fit entrer cet argent dans la maison de Pharaon.
Genèse 47:15	Quand l’argent du pays d’Égypte et du pays de Canaan fut épuisé, tous les Égyptiens vinrent à Joseph en disant : Donne-nous du pain ! Pourquoi devrions-nous mourir en ta présence car l’argent manque ?
Genèse 47:16	Joseph dit : Donnez vos troupeaux et je vous donnerai du pain contre vos troupeaux si l’argent manque.
Genèse 47:17	Ils amenèrent leurs troupeaux à Joseph et il leur donna du pain contre les chevaux, contre les troupeaux de brebis et de bœufs, et contre les ânes. Il leur fournit ainsi du pain cette année-là contre tous leurs troupeaux.
Genèse 47:18	Lorsque cette année fut écoulée, ils vinrent à Joseph l’année suivante et lui dirent : Nous ne cacherons pas à mon seigneur que l’argent est épuisé et que les troupeaux de bétail ont été amenés à mon seigneur ; il ne reste devant mon seigneur que nos corps et nos terres.
Genèse 47:19	Pourquoi devrions-nous mourir sous tes yeux, nous et nos terres ? Achète-nous avec nos terres contre du pain et nous appartiendrons à mon seigneur, nous et nos terres. Donne-nous de quoi semer afin que nous vivions et que nous ne mourions pas, et que nos terres ne soient pas désolées.
Genèse 47:20	Joseph acheta toutes les terres de l’Égypte pour Pharaon ; car les Égyptiens vendirent chacun leur champ parce que la famine les pressait. Et le pays devint la propriété de Pharaon.
Genèse 47:21	Il fit déplacer le peuple dans les villes, d’un bout à l’autre des frontières de l’Égypte.
Genèse 47:22	Seulement, il n’acheta pas les terres des prêtres parce qu’il y avait une loi de Pharaon en faveur des prêtres qui vivaient du revenu que leur assurait Pharaon : c’est pourquoi ils ne vendirent pas leurs terres.
Genèse 47:23	Joseph dit au peuple : Je vous ai achetés aujourd’hui avec vos terres, pour Pharaon ; voici pour vous de la semence et vous pourrez ensemencer le sol.
Genèse 47:24	À la récolte, vous donnerez un cinquième à Pharaon et vous aurez les quatre autres parties pour ensemencer les champs et pour vous nourrir avec vos enfants et ceux qui sont dans vos maisons.
Genèse 47:25	Ils dirent : Tu nous sauves la vie ! Que nous trouvions grâce aux yeux de mon seigneur et nous serons esclaves de Pharaon.
Genèse 47:26	Joseph fit de cela une loi qui a subsisté jusqu’à ce jour et d’après laquelle un cinquième du revenu des terres de l’Égypte appartient à Pharaon ; il n’y a que les terres des prêtres qui ne sont pas à Pharaon.
Genèse 47:27	Israël habita dans le pays d’Égypte, dans le pays de Goshen. Ils eurent des possessions, ils furent féconds et se multiplièrent beaucoup.
Genèse 47:28	Jacob vécut dix-sept ans dans le pays d’Égypte et le nombre des années de sa vie fut de cent quarante-sept ans.
Genèse 47:29	Lorsqu’Israël approcha du moment de sa mort, il appela son fils Joseph et lui dit : Si j’ai trouvé grâce à tes yeux, mets, je te prie, la main sous ma cuisse et use envers moi de bonté et de fidélité : ne m’enterre pas en Égypte !
Genèse 47:30	Quand je serai couché avec mes pères, tu me transporteras hors de l’Égypte et tu m’enterreras dans leur tombeau. Joseph répondit : Je ferai selon ta parole.
Genèse 47:31	Jacob dit : Jure-le-moi. Joseph le lui jura. Puis Israël se prosterna sur le chevet de son lit.
Genèse 48:1	Après ces choses, on vint dire à Joseph : Voici, ton père est malade. Il prit alors avec lui ses deux fils, Manassé et Éphraïm.
Genèse 48:2	On avertit Jacob et on lui dit : Voici ton fils Joseph qui vient vers toi. Israël rassembla ses forces et s’assit sur son lit.
Genèse 48:3	Jacob dit à Joseph : Le Dieu tout-puissant m’est apparu à Luz, dans le pays de Canaan, et il m’a béni.
Genèse 48:4	Il m’a dit : Je te rendrai fécond, je te multiplierai et je ferai de toi une multitude de peuples ; je donnerai ce pays à ta postérité après toi, pour qu’elle le possède pour toujours.
Genèse 48:5	Maintenant, les deux fils qui te sont nés au pays d’Égypte, avant mon arrivée vers toi en Égypte, seront à moi ; Éphraïm et Manassé seront à moi, comme Ruben et Siméon.
Genèse 48:6	Mais les enfants que tu as engendrés après eux seront à toi ; ils seront appelés du nom de leurs frères dans leur héritage.
Genèse 48:7	À mon retour de Paddan, Rachel mourut en route auprès de moi, dans le pays de Canaan, à quelque distance d’Éphrata ; et c’est là que je l’ai enterrée, sur le chemin d’Éphrata, qui est Bethléhem.
Genèse 48:8	Israël regarda les fils de Joseph et dit : Qui sont ceux-ci ?
Genèse 48:9	Joseph répondit à son père : Ce sont mes fils, que Dieu m’a donnés ici. Israël dit : Fais-les, je te prie, approcher de moi pour que je les bénisse.
Genèse 48:10	Les yeux d’Israël étaient appesantis par la vieillesse ; il ne pouvait plus bien voir. Joseph les fit approcher de lui et Israël les embrassa et les serra dans ses bras.
Genèse 48:11	Israël dit à Joseph : Je ne pensais pas revoir ton visage et voici que Dieu me fait voir même ta postérité.
Genèse 48:12	Joseph les retira des genoux de son père, et il se prosterna à terre devant lui.
Genèse 48:13	Puis Joseph les prit tous deux, Éphraïm de la main droite, à la gauche d’Israël, et Manassé de la main gauche, à la droite d’Israël, et il les fit approcher de lui.
Genèse 48:14	Israël étendit la main droite et la posa sur la tête d’Éphraïm qui était le plus jeune et il posa la main gauche sur la tête de Manassé : ce fut avec intention qu’il posa ses mains ainsi, car Manassé était le premier-né.
Genèse 48:15	Il bénit Joseph et dit : Que le Dieu en présence duquel ont marché mes pères, Abraham et Isaac, que le Dieu qui m’a conduit depuis que j’existe jusqu’à ce jour,
Genèse 48:16	que l’ange qui m’a délivré de tout mal, bénisse ces enfants ! Qu’ils soient appelés de mon nom et du nom de mes pères, Abraham et Isaac, et qu’ils se multiplient en abondance au milieu du pays !
Genèse 48:17	Joseph vit avec déplaisir que son père posait la main droite sur la tête d’Éphraïm ; il saisit la main de son père pour la détourner de la tête d’Éphraïm et la diriger sur celle de Manassé.
Genèse 48:18	Et Joseph dit à son père : Pas ainsi, mon père, car celui-ci est le premier-né ; pose la main droite sur sa tête.
Genèse 48:19	Son père refusa et dit : Je le sais, mon fils, je le sais ; lui aussi deviendra un peuple, lui aussi sera grand ; mais son frère cadet sera plus grand que lui, et sa postérité deviendra une multitude de nations.
Genèse 48:20	Il les bénit ce jour-là et dit : C’est par toi qu’Israël bénira en disant : Que Dieu te traite comme Éphraïm et comme Manassé ! Il mit ainsi Éphraïm avant Manassé.
Genèse 48:21	Israël dit à Joseph : Voici, je vais mourir ! Mais Dieu sera avec vous et il vous fera retourner dans le pays de vos pères.
Genèse 48:22	Je te donne une part de plus qu’à tes frères, que j’ai prise de la main des Amoréens avec mon épée et avec mon arc.
Genèse 49:1	Jacob appela ses fils et dit : Assemblez-vous et je vous annoncerai ce qui vous arrivera dans la suite des temps.
Genèse 49:2	Rassemblez-vous et écoutez, fils de Jacob ! Écoutez Israël, votre père !
Genèse 49:3	Ruben, toi, mon premier-né, Ma force et les prémices de ma vigueur, Supérieur en dignité et supérieur en puissance,
Genèse 49:4	Impétueux comme les eaux, tu n’auras pas la prééminence ! Car tu es monté sur le lit de ton père, Tu as souillé mon lit en y montant.
Genèse 49:5	Siméon et Lévi sont frères ; Leurs glaives sont des instruments de violence.
Genèse 49:6	Que mon âme n’entre pas dans leur conciliabule, Que mon esprit ne s’unisse pas à leur assemblée ! Car, dans leur colère, ils ont tué des hommes, Et, dans leur méchanceté, ils ont coupé les jarrets des taureaux.
Genèse 49:7	Maudite soit leur colère, car elle est violente, Et leur fureur, car elle est cruelle ! Je les éparpillerai dans Jacob, Et je les disperserai dans Israël.
Genèse 49:8	Juda, tu recevras les hommages de tes frères ; Ta main sera sur la nuque de tes ennemis. Les enfants de ton père se prosterneront devant toi.
Genèse 49:9	Juda est un jeune lion. Tu reviens du carnage, mon fils ! Il ploie les genoux, il se couche comme un lion, Comme une lionne : qui le fera lever ?
Genèse 49:10	Le sceptre ne s’éloignera pas de Juda, Ni le bâton souverain d’entre ses pieds, Jusqu’à ce que vienne le Schilo, Et que les peuples lui obéissent.
Genèse 49:11	Il attache à la vigne son âne, Et au meilleur cep le petit de son ânesse ; Il lave dans le vin son vêtement, Et dans le sang des raisins son manteau.
Genèse 49:12	Il a les yeux rouges de vin, Et les dents blanches de lait.
Genèse 49:13	Zabulon habitera sur la côte des mers, Il sera sur la côte des navires, Et sa limite s’étendra du côté de Sidon.
Genèse 49:14	Issacar est un âne robuste, Qui se couche dans les étables.
Genèse 49:15	Il voit que le lieu où il repose est agréable, Et que la contrée est magnifique ; Et il courbe son épaule sous le fardeau, Il s’assujettit à un tribut.
Genèse 49:16	Dan jugera son peuple, Comme l’une des tribus d’Israël.
Genèse 49:17	Dan sera un serpent sur le chemin, Une vipère sur le sentier, Mordant les talons du cheval, Pour que le cavalier tombe à la renverse.
Genèse 49:18	J’espère en ton secours, ô Éternel !
Genèse 49:19	Gad sera assailli par des bandes armées, Mais il les assaillira et les poursuivra.
Genèse 49:20	Aser produit une nourriture excellente ; Il fournira les mets délicats des rois.
Genèse 49:21	Nephthali est une biche en liberté ; Il profère de belles paroles.
Genèse 49:22	Joseph est le rejeton d’un arbre fertile, Le rejeton d’un arbre fertile près d’une source ; Les branches s’élèvent au-dessus de la muraille.
Genèse 49:23	Ils l’ont provoqué, ils ont lancé des flèches ; Les archers l’ont poursuivi de leur haine.
Genèse 49:24	Mais son arc est demeuré ferme, Et ses mains ont été fortifiées Par les mains du Puissant de Jacob : Il est ainsi devenu le berger, le rocher d’Israël.
Genèse 49:25	C’est l’œuvre du Dieu de ton père qui t’aidera ; C’est l’œuvre du Tout-Puissant qui te bénira Des bénédictions des cieux en haut, Des bénédictions des eaux en bas, Des bénédictions de la poitrine et du ventre maternel.
Genèse 49:26	Les bénédictions de ton père s’élèvent Au-dessus des bénédictions de mes pères Jusqu’à la cime des collines éternelles : Qu’elles soient sur la tête de Joseph, Sur le sommet de la tête du prince de ses frères !
Genèse 49:27	Benjamin est un loup qui déchire ; Le matin, il dévore la proie, Et le soir, il partage le butin.
Genèse 49:28	Ce sont là tous ceux qui forment les douze tribus d’Israël. Et c’est là ce que leur dit leur père en les bénissant. Il les bénit, chacun selon sa bénédiction.
Genèse 49:29	Puis il leur donna cet ordre : Je vais être réuni aux miens ; enterrez-moi avec mes pères dans la caverne qui est au champ d’Éphron, le Héthien,
Genèse 49:30	dans la caverne du champ de Macpéla, en face de Mamré, dans le pays de Canaan. C’est le champ qu’Abraham a acheté à Éphron, le Héthien, comme propriété sépulcrale.
Genèse 49:31	Là on a enterré Abraham et Sara, sa femme ; là on a enterré Isaac et Rebecca, sa femme ; et là j’ai enterré Léa.
Genèse 49:32	Le champ et la caverne qui s’y trouve ont été achetés aux enfants de Heth.
Genèse 49:33	Lorsque Jacob eut achevé de donner ses ordres à ses fils, il remit les pieds dans le lit, il expira et fut réuni aux siens.
Genèse 50:1	Joseph se jeta sur le visage de son père, pleura sur lui et l’embrassa.
Genèse 50:2	Il ordonna aux médecins à son service d’embaumer son père et les médecins embaumèrent Israël.
Genèse 50:3	Quarante jours s’écoulèrent ainsi et furent employés à l’embaumer. Et les Égyptiens le pleurèrent soixante-dix jours.
Genèse 50:4	Quand les jours du deuil furent passés, Joseph s’adressa aux gens de la maison de Pharaon et leur dit : Si j’ai trouvé grâce à vos yeux, rapportez, je vous prie, à Pharaon ce que je vous dis.
Genèse 50:5	Mon père m’a fait jurer en disant : Voici, je vais mourir ! Tu m’enterreras dans le tombeau que je me suis acheté au pays de Canaan. Je voudrais donc y monter pour enterrer mon père et je reviendrai.
Genèse 50:6	Pharaon répondit : Monte et enterre ton père, comme il te l’a fait jurer.
Genèse 50:7	Joseph monta pour enterrer son père. Avec lui montèrent tous les serviteurs de Pharaon, les anciens de sa maison, tous les anciens du pays d’Égypte,
Genèse 50:8	toute la maison de Joseph, ses frères et la maison de son père : on ne laissa dans le pays de Goshen que les enfants, les brebis et les bœufs.
Genèse 50:9	Il y avait encore avec Joseph des chars et des cavaliers, en sorte que le cortège était très nombreux.
Genèse 50:10	Arrivés à l’aire d’Athad, qui est au-delà du Jourdain, ils firent entendre de grandes et profondes lamentations et Joseph fit en l’honneur de son père un deuil de sept jours.
Genèse 50:11	Les habitants du pays, les Cananéens, furent témoins de ce deuil dans l’aire d’Athad et ils dirent : Voilà un grand deuil parmi les Égyptiens ! C’est pourquoi l’on a donné le nom d’Abel-Mitsraïm à cette aire qui est au-delà du Jourdain.
Genèse 50:12	C’est ainsi que les fils de Jacob exécutèrent les ordres de leur père.
Genèse 50:13	Ils le transportèrent au pays de Canaan et l’enterrèrent dans la caverne du champ de Macpéla, qu’Abraham avait achetée à Éphron, le Héthien, comme propriété sépulcrale, et qui est en face de Mamré.
Genèse 50:14	Joseph, après avoir enterré son père, retourna en Égypte avec ses frères et tous ceux qui étaient montés avec lui pour enterrer son père.
Genèse 50:15	Quand les frères de Joseph virent que leur père était mort, ils dirent : Et si Joseph nous prenait en haine et nous rendait tout le mal que nous lui avons fait !
Genèse 50:16	Et ils firent dire à Joseph : Ton père a donné cet ordre avant de mourir :
Genèse 50:17	Vous parlerez ainsi à Joseph : Oh ! pardonne le crime de tes frères et leur péché, car ils t’ont fait du mal ! Pardonne maintenant le péché des serviteurs du Dieu de ton père ! Joseph pleura en entendant ces paroles.
Genèse 50:18	Ses frères vinrent eux-mêmes se prosterner devant lui et dirent : Nous sommes tes serviteurs.
Genèse 50:19	Joseph leur dit : Soyez sans crainte ; car suis-je à la place de Dieu ?
Genèse 50:20	Vous aviez médité de me faire du mal : Dieu l’a changé en bien pour accomplir ce qui arrive aujourd’hui, pour sauver la vie à un peuple nombreux.
Genèse 50:21	Soyez donc sans crainte ; je vous entretiendrai, vous et vos enfants. Et il les consola en parlant à leur cœur.
Genèse 50:22	Joseph demeura en Égypte, lui et la maison de son père. Il vécut cent dix ans.
Genèse 50:23	Joseph vit les enfants d’Éphraïm jusqu’à la troisième génération et les enfants de Makir, fils de Manassé, naquirent sur ses genoux.
Genèse 50:24	Joseph dit à ses frères : Je vais mourir ! Mais Dieu vous visitera et il vous fera remonter de ce pays-ci dans le pays qu’il a juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob.
Genèse 50:25	Joseph fit jurer les enfants d’Israël en disant : Dieu vous visitera et vous ferez remonter mes os loin d’ici.
Genèse 50:26	Joseph mourut, âgé de cent dix ans. On l’embauma et on le mit dans un cercueil en Égypte.
Exode 1:1	Voici le nom des fils d’Israël, venus en Égypte avec Jacob et la famille de chacun d’eux :
Exode 1:2	Ruben, Siméon, Lévi, Juda,
Exode 1:3	Issacar, Zabulon, Benjamin,
Exode 1:4	Dan, Nephthali, Gad et Aser.
Exode 1:5	Les personnes issues de Jacob étaient au nombre de soixante-dix en tout. Joseph était alors en Égypte.
Exode 1:6	Joseph mourut, ainsi que tous ses frères et toute cette génération-là.
Exode 1:7	Les enfants d’Israël furent féconds et se multiplièrent, ils s’accrurent et devinrent de plus en plus puissants. Et le pays en fut rempli.
Exode 1:8	Il s’éleva sur l’Égypte un nouveau roi, qui n’avait pas connu Joseph.
Exode 1:9	Il dit à son peuple : Voilà les enfants d’Israël qui forment un peuple plus nombreux et plus puissant que nous.
Exode 1:10	Allons ! montrons-nous habiles à son égard ; empêchons qu’il ne s’accroisse et que, s’il survient une guerre, il ne se joigne à nos ennemis pour nous combattre et sortir ensuite du pays.
Exode 1:11	Et l’on établit sur lui des chefs de corvées afin de l’accabler de travaux pénibles. C’est ainsi qu’il bâtit les villes de Pithom et de Ramsès pour servir de magasins à Pharaon.
Exode 1:12	Mais plus on l’accablait, plus il se multipliait et s’accroissait ; et l’on prit en aversion les enfants d’Israël.
Exode 1:13	Alors les Égyptiens réduisirent les enfants d’Israël à une dure servitude.
Exode 1:14	Ils leur rendirent la vie amère par de rudes travaux en mortier et en briques, et par tous les ouvrages des champs : et c’était avec cruauté qu’ils leur imposaient toutes ces charges.
Exode 1:15	Le roi d’Égypte parla aussi aux sages-femmes des Hébreux, nommées l’une Schiphra et l’autre Pua.
Exode 1:16	Il leur dit : Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux et que vous les verrez sur le siège, si c’est un garçon, faites-le mourir ; si c’est une fille, laissez-la vivre.
Exode 1:17	Mais les sages-femmes craignirent Dieu et ne firent pas ce que leur avait dit le roi d’Égypte ; elles laissèrent vivre les enfants.
Exode 1:18	Le roi d’Égypte appela les sages-femmes et leur dit : Pourquoi avez-vous agi ainsi et avez-vous laissé vivre les enfants ?
Exode 1:19	Les sages-femmes répondirent à Pharaon : C’est que les femmes des Hébreux ne sont pas comme les Égyptiennes ; elles sont vigoureuses et elles accouchent avant l’arrivée de la sage-femme.
Exode 1:20	Dieu fit du bien aux sages-femmes ; et le peuple se multiplia et devint très nombreux.
Exode 1:21	Parce que les sages-femmes avaient eu la crainte de Dieu, Dieu fit prospérer leurs maisons.
Exode 1:22	Alors Pharaon donna cet ordre à tout son peuple : Vous jetterez dans le fleuve tout garçon qui naîtra et vous laisserez vivre toutes les filles.
Exode 2:1	Un homme de la maison de Lévi avait pris pour femme une fille de Lévi.
Exode 2:2	Cette femme devint enceinte et enfanta un fils. Elle vit qu’il était beau et elle le cacha pendant trois mois.
Exode 2:3	Ne pouvant plus le cacher, elle prit une caisse de jonc qu’elle enduisit de bitume et de poix ; elle y mit l’enfant et le déposa parmi les roseaux sur le bord du fleuve.
Exode 2:4	La sœur de l’enfant se tint à quelque distance pour savoir ce qui lui arriverait.
Exode 2:5	La fille de Pharaon descendit au fleuve pour se baigner et ses compagnes se promenaient le long du fleuve. Elle aperçut la caisse au milieu des roseaux et elle envoya sa servante pour la prendre.
Exode 2:6	Elle l’ouvrit et vit l’enfant : c’était un petit garçon qui pleurait. Elle en eut pitié et elle dit : C’est un enfant des Hébreux !
Exode 2:7	Alors la sœur de l’enfant dit à la fille de Pharaon : Veux-tu que j’aille te chercher une nourrice parmi les femmes des Hébreux pour allaiter cet enfant ?
Exode 2:8	Va, lui répondit la fille de Pharaon. Et la jeune fille alla chercher la mère de l’enfant.
Exode 2:9	La fille de Pharaon lui dit : Emporte cet enfant et allaite-le-moi ; je te donnerai ton salaire. La femme prit l’enfant et l’allaita.
Exode 2:10	Quand il eut grandi, elle l’amena à la fille de Pharaon, et il fut pour elle comme un fils. Elle lui donna le nom de Moïse car, dit-elle, je l’ai retiré des eaux.
Exode 2:11	En ce temps-là, Moïse, devenu grand, se rendit vers ses frères et fut témoin de leurs pénibles travaux. Il vit un Égyptien qui frappait un Hébreu d’entre ses frères.
Exode 2:12	Il regarda de côté et d’autre et, voyant qu’il n’y avait personne, il tua l’Égyptien et le cacha dans le sable.
Exode 2:13	Il sortit le jour suivant et voici, deux Hébreux se querellaient. Il dit à celui qui avait tort : Pourquoi frappes-tu ton prochain ?
Exode 2:14	Et cet homme répondit : Qui t’a établi chef et juge sur nous ? Penses-tu me tuer comme tu as tué l’Égyptien ? Moïse eut peur et dit : Certainement la chose est connue.
Exode 2:15	Pharaon apprit ce qui s’était passé et il chercha à faire mourir Moïse. Mais Moïse s’enfuit de la présence de Pharaon et se retira dans le pays de Madian où il s’arrêta près d’un puits.
Exode 2:16	Le prêtre de Madian avait sept filles. Elles vinrent puiser de l’eau et elles remplirent les auges pour abreuver le troupeau de leur père.
Exode 2:17	Les bergers arrivèrent et les chassèrent. Alors Moïse se leva, prit leur défense et fit boire leur troupeau.
Exode 2:18	Quand elles furent de retour auprès de Réuel, leur père, il dit : Pourquoi revenez-vous si tôt aujourd’hui ?
Exode 2:19	Elles répondirent : Un Égyptien nous a délivrées de la main des bergers, et même il nous a puisé de l’eau et a fait boire le troupeau.
Exode 2:20	Et il dit à ses filles : Où est-il ? Pourquoi avez-vous laissé cet homme ? Appelez-le pour qu’il prenne quelque nourriture.
Exode 2:21	Moïse se décida à demeurer chez cet homme qui lui donna pour femme Séphora, sa fille.
Exode 2:22	Elle enfanta un fils qu’il appela du nom de Guerschom car, dit-il, j’habite un pays étranger.
Exode 2:23	Longtemps après, le roi d’Égypte mourut ; les enfants d’Israël gémissaient encore sous la servitude et poussaient des cris. Ces cris, que leur arrachait la servitude, montèrent jusqu’à Dieu.
Exode 2:24	Dieu entendit leurs gémissements et se souvint de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob.
Exode 2:25	Dieu regarda les enfants d’Israël et il en eut compassion.
Exode 3:1	Moïse faisait paître le troupeau de Jéthro, son beau-père, prêtre de Madian, et il mena le troupeau au-delà des contrées inhabitées et vint à la montagne de Dieu, à Horeb.
Exode 3:2	L’ange de l’Éternel lui apparut dans une flamme de feu, au milieu d’un buisson. Moïse regarda et voici, le buisson était tout en feu et le buisson ne se consumait pas.
Exode 3:3	Moïse dit : Je vais faire un détour pour voir quelle est cette grande vision et pourquoi le buisson ne se consume pas.
Exode 3:4	L’Éternel vit qu’il faisait un détour pour voir ; et Dieu l’appela du milieu du buisson et dit : Moïse ! Moïse ! Et il répondit : Me voici !
Exode 3:5	Dieu dit : N’approche pas d’ici, ôte tes sandales de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.
Exode 3:6	Et il ajouta : Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob. Moïse se cacha le visage car il craignait de regarder Dieu.
Exode 3:7	L’Éternel dit : J’ai vu la souffrance de mon peuple qui est en Égypte et j’ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs, car je connais ses douleurs.
Exode 3:8	Je suis descendu pour le délivrer de la main des Égyptiens et pour le faire monter de ce pays dans un bon et vaste pays, dans un pays où coulent le lait et le miel, dans les lieux qu’habitent les Cananéens, les Héthiens, les Amoréens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens.
Exode 3:9	Voici, les cris des enfants d’Israël sont venus jusqu’à moi, et j’ai vu l’oppression que leur font subir les Égyptiens.
Exode 3:10	Maintenant, va, je t’enverrai auprès de Pharaon et tu feras sortir d’Égypte mon peuple, les enfants d’Israël.
Exode 3:11	Moïse dit à Dieu : Qui suis-je pour aller vers Pharaon et pour faire sortir d’Égypte les enfants d’Israël ?
Exode 3:12	Dieu dit : Je serai avec toi ; et ceci sera pour toi le signe que c’est moi qui t’envoie : quand tu auras fait sortir d’Égypte le peuple, vous servirez Dieu sur cette montagne.
Exode 3:13	Moïse dit à Dieu : J’irai donc vers les enfants d’Israël et je leur dirai : Le Dieu de vos pères m’envoie vers vous. Mais s’ils me demandent quel est son nom, que leur répondrai-je ?
Exode 3:14	Dieu dit à Moïse : Je Suis Celui Qui Suis. Et il ajouta : C’est ainsi que tu répondras aux enfants d’Israël : Celui qui s’appelle « Je Suis » m’a envoyé vers vous.
Exode 3:15	Dieu dit encore à Moïse : Tu parleras ainsi aux enfants d’Israël : L’Éternel, le Dieu de vos pères, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob, m’envoie vers vous. Voilà mon nom pour l’éternité, voilà mon nom de génération en génération.
Exode 3:16	Va, rassemble les anciens d’Israël et dis-leur : L’Éternel, le Dieu de vos pères, m’est apparu, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Il a dit : Je vous ai vus et j’ai vu ce qu’on vous fait en Égypte,
Exode 3:17	et j’ai dit : Je vous ferai monter de l’Égypte, où vous souffrez, dans le pays des Cananéens, des Héthiens, des Amoréens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens, dans un pays où coulent le lait et le miel.
Exode 3:18	Ils écouteront ta voix ; et tu iras, toi et les anciens d’Israël, auprès du roi d’Égypte, et vous lui direz : L’Éternel, le Dieu des Hébreux, nous est apparu. Permets-nous de faire trois journées de marche dans les contrées inhabitées pour offrir des sacrifices à l’Éternel, notre Dieu.
Exode 3:19	Je sais que le roi d’Égypte ne vous laissera pas partir, si ce n’est par une main puissante.
Exode 3:20	J’étendrai la main et je frapperai l’Égypte par toutes sortes de prodiges que je ferai au milieu d’elle. Après quoi, il vous laissera partir.
Exode 3:21	Je ferai même trouver grâce à ce peuple aux yeux des Égyptiens et, quand vous partirez, vous ne partirez pas les mains vides.
Exode 3:22	Chaque femme demandera à sa voisine et à celle qui demeure dans sa maison des objets en argent, des objets en or et des vêtements que vous mettrez sur vos fils et vos filles. Et vous dépouillerez les Égyptiens.
Exode 4:1	Moïse répondit et dit : Voici, ils ne me croiront pas et ils n’écouteront pas ma voix mais ils diront : L’Éternel ne t’est pas apparu.
Exode 4:2	L’Éternel lui dit : Qu’y a-t-il dans ta main ? Il répondit : Un bâton.
Exode 4:3	L’Éternel dit : Jette-le par terre. Il le jeta par terre et il devint un serpent. Moïse fuya devant lui.
Exode 4:4	L’Éternel dit à Moïse : Étends ta main et saisis-le par la queue. Il étendit la main et le saisit ; et le serpent redevint un bâton dans sa main.
Exode 4:5	C’est là, dit l’Éternel, ce que tu feras afin qu’ils croient que l’Éternel, le Dieu de leurs pères, t’est apparu, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob.
Exode 4:6	L’Éternel lui dit encore : Mets ta main contre ta poitrine. Il mit sa main contre sa poitrine ; puis il la retira et voici, sa main était couverte de lèpre, blanche comme la neige.
Exode 4:7	L’Éternel dit : Remets ta main contre ta poitrine. Il remit sa main contre sa poitrine ; puis il la retira et voici, elle était redevenue comme sa chair.
Exode 4:8	S’ils ne te croient pas, dit l’Éternel, et n’écoutent pas la voix du premier signe, ils croiront à la voix du dernier signe.
Exode 4:9	S’ils ne croient pas même à ces deux signes et n’écoutent pas ta voix, tu prendras de l’eau du fleuve, tu la répandras sur la terre, et l’eau que tu auras prise du fleuve deviendra du sang sur la terre.
Exode 4:10	Moïse dit à l’Éternel : Ah ! Seigneur, je ne suis pas un homme à la parole facile, et ce n’est ni d’hier ni d’avant-hier, ni même depuis que tu parles à ton serviteur ; car j’ai la bouche et la langue embarrassées.
Exode 4:11	L’Éternel lui dit : Qui a fait la bouche de l’homme ? Et qui rend muet ou sourd, voyant ou aveugle ? N’est-ce pas moi, l’Éternel ?
Exode 4:12	Va donc, je serai avec ta bouche et je t’enseignerai ce que tu auras à dire.
Exode 4:13	Moïse dit : Ah ! Seigneur, envoie qui tu voudras envoyer.
Exode 4:14	Alors la colère de l’Éternel s’enflamma contre Moïse et il dit : N’y a-t-il pas ton frère Aaron, le Lévite ? Je sais qu’il parlera facilement. Le voici lui-même qui vient au-devant de toi et, quand il te verra, il se réjouira dans son cœur.
Exode 4:15	Tu lui parleras et tu mettras les paroles dans sa bouche ; et moi, je serai avec ta bouche et avec sa bouche, et je vous enseignerai ce que vous aurez à faire.
Exode 4:16	Il parlera pour toi au peuple ; il te servira de bouche et tu tiendras pour lui la place de Dieu.
Exode 4:17	Prends dans ta main ce bâton avec lequel tu feras les signes.
Exode 4:18	Moïse s’en alla et, de retour auprès de Jéthro, son beau-père, il lui dit : Laisse-moi, je te prie, aller rejoindre mes frères qui sont en Égypte afin que je voie s’ils sont encore vivants. Jéthro dit à Moïse : Va en paix.
Exode 4:19	L’Éternel dit à Moïse, à Madian : Va, retourne en Égypte, car tous ceux qui en voulaient à ta vie sont morts.
Exode 4:20	Moïse prit sa femme et ses fils, les fit monter sur des ânes et retourna dans le pays d’Égypte. Il prit dans sa main le bâton de Dieu.
Exode 4:21	L’Éternel dit à Moïse : En partant pour retourner en Égypte, vois tous les prodiges que j’ai faits par ta main : tu les feras devant Pharaon. Et moi, j’endurcirai son cœur et il ne laissera pas partir le peuple.
Exode 4:22	Tu diras à Pharaon : Ainsi parle l’Éternel : Israël est mon fils, mon premier-né.
Exode 4:23	Je te dis : Laisse partir mon fils pour qu’il me serve ; si tu refuses de le laisser partir, voici, je ferai périr ton fils, ton premier-né.
Exode 4:24	Pendant le voyage, en un lieu où Moïse passa la nuit, l’Éternel l’attaqua et voulut le faire mourir.
Exode 4:25	Séphora prit une pierre tranchante, coupa le prépuce de son fils et le jeta aux pieds de Moïse en disant : Tu es pour moi un époux de sang !
Exode 4:26	Et l’Éternel le laissa. C’est alors qu’elle dit : Époux de sang ! À cause de la circoncision.
Exode 4:27	L’Éternel dit à Aaron : Va dans les contrées inhabitées au-devant de Moïse. Aaron partit ; il rencontra Moïse à la montagne de Dieu et l’embrassa.
Exode 4:28	Moïse fit connaître à Aaron toutes les paroles de l’Éternel, qui l’avait envoyé, et tous les signes qu’il lui avait ordonné de faire.
Exode 4:29	Moïse et Aaron poursuivirent leur chemin et ils rassemblèrent tous les anciens des enfants d’Israël.
Exode 4:30	Aaron rapporta toutes les paroles que l’Éternel avait dites à Moïse et il exécuta les signes sous les yeux du peuple.
Exode 4:31	Et le peuple crut. Ils apprirent que l’Éternel avait visité les enfants d’Israël, qu’il avait vu leur souffrance ; et ils s’inclinèrent et se prosternèrent.
Exode 5:1	Moïse et Aaron se rendirent ensuite auprès de Pharaon et lui dirent : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Laisse partir mon peuple pour qu’il célèbre dans les contrées inhabitées une fête en mon honneur.
Exode 5:2	Pharaon répondit : Qui est l’Éternel, pour que j’obéisse à sa voix en laissant partir Israël ? Je ne connais pas l’Éternel et je ne laisserai pas partir Israël.
Exode 5:3	Ils dirent : Le Dieu des Hébreux nous est apparu. Permets-nous de faire trois journées de marche dans les contrées inhabitées pour offrir des sacrifices à l’Éternel afin qu’il ne nous frappe pas de la peste ou de l’épée.
Exode 5:4	Et le roi d’Égypte leur dit : Moïse et Aaron, pourquoi détournez-vous le peuple de son ouvrage ? Allez à vos travaux.
Exode 5:5	Pharaon dit : Voici, ce peuple est maintenant nombreux dans le pays et vous lui feriez interrompre ses travaux !
Exode 5:6	Et ce jour-là, Pharaon donna cet ordre aux inspecteurs du peuple et aux commissaires :
Exode 5:7	Vous ne donnerez plus comme auparavant de la paille au peuple pour faire des briques ; qu’ils aillent eux-mêmes se ramasser de la paille.
Exode 5:8	Vous leur imposerez néanmoins la quantité de briques qu’ils faisaient auparavant, vous n’en retrancherez rien, car ce sont des paresseux ; voilà pourquoi ils crient en disant : Allons offrir des sacrifices à notre Dieu !
Exode 5:9	Que l’on charge de travail ces gens, qu’ils s’en occupent et ils ne prendront plus garde à des paroles mensongères.
Exode 5:10	Les inspecteurs du peuple et les commissaires vinrent dire au peuple : Ainsi parle Pharaon : Je ne vous donne plus de paille ;
Exode 5:11	allez vous-mêmes vous procurer de la paille où vous en trouverez, car l’on ne retranchera rien de votre travail.
Exode 5:12	Le peuple se répandit dans tout le pays d’Égypte pour ramasser du chaume au lieu de paille.
Exode 5:13	Les inspecteurs les pressaient en disant : Achevez votre tâche, jour après jour, comme quand il y avait de la paille.
Exode 5:14	On battit même les commissaires des enfants d’Israël, établis sur eux par les inspecteurs de Pharaon : Pourquoi, disait-on, n’avez-vous pas achevé hier et aujourd’hui, comme auparavant, la quantité de briques qui vous avait été fixée ?
Exode 5:15	Les commissaires des enfants d’Israël allèrent se plaindre à Pharaon et lui dirent : Pourquoi traites-tu ainsi tes serviteurs ?
Exode 5:16	On ne donne pas de paille à tes serviteurs et on nous dit : Faites des briques ! Et voici, tes serviteurs sont battus, comme si ton peuple était coupable.
Exode 5:17	Pharaon répondit : Vous êtes des paresseux, des paresseux ! Voilà pourquoi vous dites : Allons offrir des sacrifices à l’Éternel !
Exode 5:18	Maintenant, allez travailler ; on ne vous donnera pas de paille et vous livrerez la même quantité de briques.
Exode 5:19	Les commissaires des enfants d’Israël virent qu’on les mettait en difficulté en disant : Vous ne réduirez pas le nombre de vos briques ; chaque jour la quantité du jour.
Exode 5:20	En sortant de chez Pharaon, ils rencontrèrent Moïse et Aaron qui les attendaient.
Exode 5:21	Ils leur dirent : Que l’Éternel vous regarde et qu’il juge ! Vous nous avez rendus odieux aux yeux de Pharaon et de ses serviteurs, vous avez mis une épée dans leurs mains pour nous faire périr.
Exode 5:22	Moïse retourna vers l’Éternel et dit : Seigneur, pourquoi as-tu fait du mal à ce peuple ? Pourquoi m’as-tu envoyé ?
Exode 5:23	Depuis que je suis allé vers Pharaon pour parler en ton nom, il fait du mal à ce peuple, et tu n’as pas délivré ton peuple.
Exode 6:1	L’Éternel dit à Moïse : Tu verras maintenant ce que je ferai à Pharaon ; une main puissante le forcera à les laisser partir, une main puissante le forcera à les chasser de son pays.
Exode 6:2	Dieu parla encore à Moïse et lui dit : Je suis l’Éternel.
Exode 6:3	Je suis apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob, comme le Dieu tout-puissant ; mais je n’ai pas été connu d’eux sous mon nom, Jéhovah.
Exode 6:4	J’ai aussi établi mon alliance avec eux pour leur donner le pays de Canaan, le pays de leurs pèlerinages, dans lequel ils ont séjourné.
Exode 6:5	J’ai entendu les gémissements des enfants d’Israël que les Égyptiens tiennent dans la servitude et je me suis souvenu de mon alliance.
Exode 6:6	C’est pourquoi, dis aux enfants d’Israël : Je suis l’Éternel, je vous affranchirai des travaux dont vous chargent les Égyptiens, je vous délivrerai de leur servitude, et je vous sauverai à bras étendu et par de grands jugements.
Exode 6:7	Je vous prendrai pour être mon peuple, je serai votre Dieu et vous saurez que c’est moi, l’Éternel, votre Dieu, qui vous affranchis des travaux dont vous chargent les Égyptiens.
Exode 6:8	Je vous ferai entrer dans le pays que j’ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob ; je vous le donnerai en possession, moi l’Éternel.
Exode 6:9	Ainsi parla Moïse aux enfants d’Israël ; mais l’angoisse et la dure servitude les empêchèrent d’écouter Moïse.
Exode 6:10	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 6:11	Va, parle à Pharaon, roi d’Égypte, pour qu’il laisse partir les enfants d’Israël hors de son pays.
Exode 6:12	Moïse répondit en présence de l’Éternel : Voici, les enfants d’Israël ne m’ont pas écouté ; comment Pharaon m’écouterait-il, moi qui n’ai pas la parole facile ?
Exode 6:13	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron, et leur donna des ordres au sujet des enfants d’Israël et au sujet de Pharaon, roi d’Égypte, pour faire sortir du pays d’Égypte les enfants d’Israël.
Exode 6:14	Voici les chefs de leurs familles : Fils de Ruben, premier-né d’Israël : Hénoc, Pallu, Hetsron et Carmi. Ce sont là les familles de Ruben.
Exode 6:15	Fils de Siméon : Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin et Tsochar ; et Saül, fils de la Cananéenne. Ce sont là les familles de Siméon.
Exode 6:16	Voici les noms des fils de Lévi, avec leur postérité : Guerschon, Kehath et Merari. Les années de la vie de Lévi furent de cent trente-sept ans.
Exode 6:17	Fils de Guerschon : Libni et Schimeï, et leurs familles.
Exode 6:18	Fils de Kehath : Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel. Les années de la vie de Kehath furent de cent trente-trois ans.
Exode 6:19	Fils de Merari : Machli et Muschi. Ce sont là les familles de Lévi, avec leur postérité.
Exode 6:20	Amram prit pour femme Jokébed, sa tante, et elle lui enfanta Aaron et Moïse. Les années de la vie d’Amram furent de cent trente-sept ans.
Exode 6:21	Fils de Jitsehar : Koré, Népheg et Zicri.
Exode 6:22	Fils d’Uziel : Mischaël, Eltsaphan et Sithri.
Exode 6:23	Aaron prit pour femme Élischéba, fille d’Amminadab, sœur de Nachschon, et elle lui enfanta Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.
Exode 6:24	Fils de Koré : Assir, Elkana et Abiasaph. Ce sont là les familles des Korites.
Exode 6:25	Éléazar, fils d’Aaron, prit pour femme une des filles de Puthiel, et elle lui enfanta Phinées. Tels sont les chefs de famille des Lévites, avec leurs familles.
Exode 6:26	Ce sont là cet Aaron et ce Moïse à qui l’Éternel dit : Faites sortir du pays d’Égypte les enfants d’Israël, selon leurs armées.
Exode 6:27	Ce sont eux qui parlèrent à Pharaon, roi d’Égypte, pour faire sortir d’Égypte les enfants d’Israël. Ce sont là ce Moïse et cet Aaron.
Exode 6:28	Lorsque l’Éternel parla à Moïse dans le pays d’Égypte,
Exode 6:29	l’Éternel dit à Moïse : Je suis l’Éternel. Dis à Pharaon, roi d’Égypte, tout ce que je te dis.
Exode 6:30	Moïse répondit en présence de l’Éternel : Voici, je n’ai pas la parole facile ; comment Pharaon m’écouterait-il ?
Exode 7:1	L’Éternel dit à Moïse : Vois, je fais de toi un dieu pour Pharaon, et Aaron, ton frère, sera ton prophète.
Exode 7:2	Toi, tu diras tout ce que je t’ordonnerai, et Aaron, ton frère, parlera à Pharaon pour qu’il laisse partir les enfants d’Israël hors de son pays.
Exode 7:3	Et moi, j’endurcirai le cœur de Pharaon et je multiplierai mes signes et mes prodiges dans le pays d’Égypte.
Exode 7:4	Pharaon ne vous écoutera pas. Je mettrai ma main sur l’Égypte et je ferai sortir du pays d’Égypte mes armées, mon peuple, les enfants d’Israël, par de grands jugements.
Exode 7:5	Les Égyptiens sauront que je suis l’Éternel, lorsque j’étendrai ma main sur l’Égypte et que je ferai sortir du milieu d’eux les enfants d’Israël.
Exode 7:6	Moïse et Aaron firent ce que l’Éternel leur avait ordonné ; ils firent ainsi.
Exode 7:7	Moïse était âgé de quatre-vingts ans et Aaron de quatre-vingt-trois ans lorsqu’ils parlèrent à Pharaon.
Exode 7:8	L’Éternel dit à Moïse et à Aaron :
Exode 7:9	Si Pharaon vous parle et vous dit : Faites un miracle ! tu diras à Aaron : Prends ton bâton et jette-le devant Pharaon. Il deviendra un serpent.
Exode 7:10	Moïse et Aaron allèrent auprès de Pharaon et ils firent ce que l’Éternel avait ordonné. Aaron jeta son bâton devant Pharaon et devant ses serviteurs ; et il devint un serpent.
Exode 7:11	Mais Pharaon appela des sages et des enchanteurs ; et les magiciens d’Égypte, eux aussi, en firent autant par leurs enchantements.
Exode 7:12	Ils jetèrent tous leurs bâtons, et ils devinrent des serpents. Mais le bâton d’Aaron engloutit leurs bâtons.
Exode 7:13	Le cœur de Pharaon s’endurcit et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
Exode 7:14	L’Éternel dit à Moïse : Pharaon a le cœur endurci ; il refuse de laisser partir le peuple.
Exode 7:15	Va vers Pharaon dès le matin ; il sortira pour aller près de l’eau et tu te présenteras devant lui au bord du fleuve. Tu prendras à la main le bâton qui a été changé en serpent,
Exode 7:16	et tu diras à Pharaon : L’Éternel, le Dieu des Hébreux, m’a envoyé auprès de toi pour te dire : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve dans les contrées inhabitées. Et voici, jusqu’à présent tu n’as pas écouté.
Exode 7:17	Ainsi parle l’Éternel : À ceci tu sauras que je suis l’Éternel. Je vais frapper les eaux du fleuve avec le bâton qui est dans ma main, et elles seront changées en sang.
Exode 7:18	Les poissons qui sont dans le fleuve périront, le fleuve se corrompra et les Égyptiens seront dégoûtés de boire l’eau du fleuve.
Exode 7:19	L’Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Prends ton bâton et étends la main sur les eaux des Égyptiens, sur leurs rivières, sur leurs ruisseaux, sur leurs étangs et sur tous leurs réservoirs d’eaux. Elles deviendront du sang et il y aura du sang dans tout le pays d’Égypte, dans les vases en bois et dans les vases en pierre.
Exode 7:20	Moïse et Aaron firent ce que l’Éternel avait ordonné. Aaron leva le bâton et il frappa les eaux qui étaient dans le fleuve, sous les yeux de Pharaon et sous les yeux de ses serviteurs ; et toutes les eaux du fleuve furent changées en sang.
Exode 7:21	Les poissons qui étaient dans le fleuve périrent, le fleuve se corrompit, les Égyptiens ne pouvaient plus boire l’eau du fleuve et il y eut du sang dans tout le pays d’Égypte.
Exode 7:22	Mais les magiciens d’Égypte en firent autant par leurs enchantements. Le cœur de Pharaon s’endurcit et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
Exode 7:23	Pharaon s’en retourna et alla dans sa maison ; et il ne prit même pas à cœur ces choses.
Exode 7:24	Tous les Égyptiens creusèrent aux environs du fleuve pour trouver de l’eau potable car ils ne pouvaient boire l’eau du fleuve.
Exode 7:25	Il s’écoula sept jours après que l’Éternel eut frappé le fleuve.
Exode 7:26	L’Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon et tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
Exode 7:27	Si tu refuses de le laisser partir, je vais frapper par des grenouilles toute l’étendue de ton pays.
Exode 7:28	Le fleuve fourmillera de grenouilles ; elles monteront et elles entreront dans ta maison, dans ta chambre à coucher et dans ton lit, dans la maison de tes serviteurs et dans celles de ton peuple, dans tes fours et dans tes pétrins.
Exode 7:29	Les grenouilles monteront sur toi, sur ton peuple et sur tous tes serviteurs.
Exode 8:1	L’Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Étends la main avec ton bâton sur les rivières, sur les ruisseaux et sur les étangs, et fais monter les grenouilles sur le pays d’Égypte.
Exode 8:2	Aaron étendit la main sur les eaux de l’Égypte ; et les grenouilles montèrent et couvrirent le pays d’Égypte.
Exode 8:3	Mais les magiciens en firent autant par leurs enchantements. Ils firent monter les grenouilles sur le pays d’Égypte.
Exode 8:4	Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit : Priez l’Éternel afin qu’il éloigne les grenouilles de moi et de mon peuple ; et je laisserai partir le peuple pour qu’il offre des sacrifices à l’Éternel.
Exode 8:5	Moïse dit à Pharaon : À toi l’honneur de fixer le moment où je prierai l’Éternel en ta faveur, en faveur de tes serviteurs et de ton peuple, afin qu’il retire les grenouilles loin de toi et de tes maisons. Il n’en restera que dans le fleuve.
Exode 8:6	Il répondit : Pour demain. Et Moïse dit : Il en sera ainsi, afin que tu saches que nul n’est semblable à l’Éternel, notre Dieu.
Exode 8:7	Les grenouilles s’éloigneront de toi et de tes maisons, de tes serviteurs et de ton peuple ; il n’en restera que dans le fleuve.
Exode 8:8	Moïse et Aaron sortirent de chez Pharaon. Et Moïse cria à l’Éternel au sujet des grenouilles dont il avait frappé Pharaon.
Exode 8:9	L’Éternel fit ce que demandait Moïse ; et les grenouilles périrent dans les maisons, dans les cours et dans les champs.
Exode 8:10	On les entassa par monceaux, et le pays fut infecté.
Exode 8:11	Pharaon, voyant qu’il y avait du répit, s’endurcit le cœur et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
Exode 8:12	L’Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Étends ton bâton et frappe la poussière de la terre. Elle se changera en poux dans tout le pays d’Égypte.
Exode 8:13	Ils firent ainsi. Aaron étendit la main avec son bâton et frappa la poussière de la terre ; et elle fut changée en poux sur les hommes et sur les animaux. Toute la poussière de la terre fut changée en poux dans tout le pays d’Égypte.
Exode 8:14	Les magiciens employèrent leurs enchantements pour produire les poux ; mais ils ne purent pas. Les poux étaient sur les hommes et sur les animaux.
Exode 8:15	Et les magiciens dirent à Pharaon : C’est le doigt de Dieu ! Le cœur de Pharaon s’endurcit et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
Exode 8:16	L’Éternel dit à Moïse : Lève-toi de bon matin et présente-toi devant Pharaon ; il sortira pour aller près de l’eau. Tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
Exode 8:17	Si tu ne laisses pas partir mon peuple, je vais envoyer des mouches venimeuses contre toi, contre tes serviteurs, contre ton peuple et contre tes maisons ; les maisons des Égyptiens seront remplies de mouches et le sol en sera couvert.
Exode 8:18	Mais, en ce jour-là, je traiterai différemment le pays de Goshen où habite mon peuple, et là il n’y aura pas de mouches, afin que tu saches que moi, l’Éternel, je suis au milieu de ce pays.
Exode 8:19	Je ferai une distinction entre mon peuple et ton peuple. Ce signe sera pour demain.
Exode 8:20	L’Éternel fit ainsi. Il vint une quantité de mouches venimeuses dans la maison de Pharaon et de ses serviteurs, et tout le pays d’Égypte fut dévasté par les mouches.
Exode 8:21	Pharaon appela Moïse et Aaron et dit : Allez, offrez des sacrifices à votre Dieu dans le pays.
Exode 8:22	Moïse répondit : Il n’est pas convenable de faire ainsi ; car nous offririons à l’Éternel, notre Dieu, des sacrifices qui font horreur aux Égyptiens. Et si nous offrons, sous leurs yeux, des sacrifices qui font horreur aux Égyptiens, ne nous lapideront-ils pas ?
Exode 8:23	Nous ferons trois journées de marche dans les contrées inhabitées et nous offrirons des sacrifices à l’Éternel, notre Dieu, selon ce qu’il nous dira.
Exode 8:24	Pharaon dit : Je vous laisserai partir pour offrir à l’Éternel, votre Dieu, des sacrifices dans les contrées inhabitées : seulement, vous ne vous éloignerez pas. Priez pour moi.
Exode 8:25	Moïse répondit : Je vais sortir de chez toi et je prierai l’Éternel. Demain, les mouches s’éloigneront de Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple. Mais que Pharaon ne nous trompe plus en refusant de laisser partir le peuple pour offrir des sacrifices à l’Éternel.
Exode 8:26	Moïse sortit de chez Pharaon et pria l’Éternel.
Exode 8:27	L’Éternel fit ce que demandait Moïse ; et les mouches s’éloignèrent de Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple. Il n’en resta pas une.
Exode 8:28	Mais Pharaon, cette fois encore, s’endurcit le cœur et il ne laissa pas partir le peuple.
Exode 9:1	L’Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon et tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu des Hébreux : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
Exode 9:2	Si tu refuses de le laisser partir et si tu le retiens encore,
Exode 9:3	voici, la main de l’Éternel sera sur tes troupeaux qui sont dans les champs, sur les chevaux, sur les ânes, sur les chameaux, sur les bœufs et sur les brebis ; il y aura une peste très grande.
Exode 9:4	L’Éternel fera une distinction entre les troupeaux d’Israël et les troupeaux des Égyptiens, et il ne périra rien de tout ce qui est aux enfants d’Israël.
Exode 9:5	L’Éternel fixa le moment en disant : Demain, l’Éternel fera cela dans le pays.
Exode 9:6	Et l’Éternel fit ainsi dès le lendemain. Tous les troupeaux des Égyptiens périrent et il ne périt pas une bête des troupeaux des enfants d’Israël.
Exode 9:7	Pharaon s’informa de ce qui était arrivé ; et voici, pas une bête des troupeaux d’Israël n’avait péri. Mais le cœur de Pharaon s’endurcit et il ne laissa pas partir le peuple.
Exode 9:8	L’Éternel dit à Moïse et à Aaron : Remplissez vos mains de cendre de fourneau, et que Moïse la jette vers le ciel sous les yeux de Pharaon.
Exode 9:9	Elle deviendra une poussière qui recouvrira tout le pays d’Égypte ; et elle produira, dans tout le pays d’Égypte, sur les hommes et sur les animaux, des ulcères formés par une éruption de pustules.
Exode 9:10	Ils prirent de la cendre de fourneau et se présentèrent devant Pharaon ; Moïse la jeta vers le ciel et elle produisit sur les hommes et sur les animaux des ulcères formés par une éruption de pustules.
Exode 9:11	Les magiciens ne purent paraître devant Moïse à cause des ulcères ; car les ulcères étaient sur les magiciens comme sur tous les Égyptiens.
Exode 9:12	L’Éternel endurcit le cœur de Pharaon et Pharaon n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit à Moïse.
Exode 9:13	L’Éternel dit à Moïse : Lève-toi de bon matin et présente-toi devant Pharaon. Tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu des Hébreux : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
Exode 9:14	Car, cette fois, je vais envoyer tous mes fléaux contre ton cœur, contre tes serviteurs et contre ton peuple, afin que tu saches que nul n’est semblable à moi sur toute la terre.
Exode 9:15	Si j’avais étendu ma main et si je t’avais frappé de la peste, toi et ton peuple, tu aurais disparu de la terre.
Exode 9:16	Mais je t’ai laissé subsister afin que tu voies ma puissance et que l’on publie mon nom par toute la terre.
Exode 9:17	Si tu t’élèves encore contre mon peuple et si tu ne le laisses pas partir,
Exode 9:18	voici, je ferai pleuvoir demain, à cette heure, une grêle tellement forte qu’il n’y en a pas eu de semblable en Égypte depuis le jour où elle a été fondée jusqu’à présent.
Exode 9:19	Fais donc mettre en sûreté tes troupeaux et tout ce qui est à toi dans les champs. La grêle tombera sur tous les hommes et sur tous les animaux qui se trouveront dans les champs et qui n’auront pas été abrités dans les maisons, et ils périront.
Exode 9:20	Ceux des serviteurs de Pharaon qui craignaient la parole de l’Éternel firent se réfugier dans les maisons leurs serviteurs et leurs troupeaux.
Exode 9:21	Mais ceux qui ne prirent pas à cœur la parole de l’Éternel laissèrent leurs serviteurs et leurs troupeaux dans les champs.
Exode 9:22	L’Éternel dit à Moïse : Étends la main vers le ciel ; et qu’il tombe de la grêle dans tout le pays d’Égypte sur les hommes, sur les animaux et sur toutes les herbes des champs, dans le pays d’Égypte.
Exode 9:23	Moïse étendit son bâton vers le ciel ; l’Éternel envoya le tonnerre et la grêle, et le feu se répandit sur la terre. L’Éternel fit pleuvoir de la grêle sur le pays d’Égypte.
Exode 9:24	Il tomba de la grêle, et le feu se mêlait à la grêle ; elle était tellement forte qu’il n’y en avait pas eu de semblable dans tout le pays d’Égypte depuis qu’il existe comme nation.
Exode 9:25	La grêle frappa, dans tout le pays d’Égypte, tout ce qui était dans les champs, depuis les hommes jusqu’aux animaux ; la grêle frappa aussi toutes les herbes des champs et brisa tous les arbres des champs.
Exode 9:26	Ce fut seulement dans le pays de Goshen, où étaient les enfants d’Israël, qu’il n’y eut pas de grêle.
Exode 9:27	Pharaon fit appeler Moïse et Aaron et leur dit : Cette fois, j’ai péché ; c’est l’Éternel qui est le juste, et moi et mon peuple nous sommes les coupables.
Exode 9:28	Priez l’Éternel pour qu’il n’y ait plus de tonnerre et de grêle ; je vous laisserai partir et l’on ne vous retiendra plus.
Exode 9:29	Moïse lui dit : Quand je sortirai de la ville, je lèverai les mains vers l’Éternel, le tonnerre cessera et il n’y aura plus de grêle, afin que tu saches que la terre est à l’Éternel.
Exode 9:30	Mais je sais que toi et tes serviteurs, vous ne craindrez pas encore l’Éternel Dieu.
Exode 9:31	Le lin et l’orge avaient été frappés, parce que l’orge était en épis et que c’était la floraison du lin ;
Exode 9:32	le froment et l’épeautre n’avaient pas été frappés parce qu’ils sont tardifs.
Exode 9:33	Moïse sortit de chez Pharaon pour aller hors de la ville ; il leva les mains vers l’Éternel, le tonnerre et la grêle cessèrent, et la pluie ne tomba plus sur la terre.
Exode 9:34	Pharaon, voyant que la pluie, la grêle et le tonnerre avaient cessé, continua de pécher et il s’endurcit le cœur, lui et ses serviteurs.
Exode 9:35	Pharaon s’endurcit le cœur et il ne laissa pas partir les enfants d’Israël, selon ce que l’Éternel avait dit par l’intermédiaire de Moïse.
Exode 10:1	L’Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon, car j’ai endurci son cœur et le cœur de ses serviteurs pour opérer mes signes au milieu d’eux.
Exode 10:2	C’est aussi pour que tu racontes à ton fils et au fils de ton fils comment j’ai traité les Égyptiens et quels signes j’ai opérés au milieu d’eux. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Exode 10:3	Moïse et Aaron allèrent vers Pharaon et lui dirent : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu des Hébreux : Jusqu’à quand refuseras-tu de t’humilier devant moi ? Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
Exode 10:4	Si tu refuses de laisser partir mon peuple, voici, je ferai venir demain des sauterelles dans toute l’étendue de ton pays.
Exode 10:5	Elles recouvriront la surface de la terre et l’on ne pourra plus voir la terre ; elles dévoreront le reste de ce qui est échappé, ce que vous a laissé la grêle, elles dévoreront tous les arbres qui croissent dans vos champs ;
Exode 10:6	elles rempliront tes maisons, les maisons de tous tes serviteurs et les maisons de tous les Égyptiens. Tes pères et les pères de tes pères n’auront rien vu de pareil depuis qu’ils existent sur la terre jusqu’à ce jour. Moïse se retira et sortit de chez Pharaon.
Exode 10:7	Les serviteurs de Pharaon lui dirent : Jusqu’à quand cet homme sera-t-il pour nous un piège ? Laisse partir ces gens et qu’ils servent l’Éternel, leur Dieu. Ne vois-tu pas encore que l’Égypte périt ?
Exode 10:8	On fit revenir vers Pharaon Moïse et Aaron : Allez, leur dit-il, servez l’Éternel, votre Dieu. Qui sont ceux qui partiront ?
Exode 10:9	Moïse répondit : Nous irons avec nos enfants et nos personnes âgées, avec nos fils et nos filles, avec nos brebis et nos bœufs ; car c’est pour nous une fête en l’honneur de l’Éternel.
Exode 10:10	Pharaon leur dit : Que l’Éternel soit avec vous, tout comme je vais vous laisser partir, vous et vos enfants ! Prenez garde car le malheur est devant vous !
Exode 10:11	Non, non ; partez, vous les hommes, et servez l’Éternel, car c’est là ce que vous avez demandé. Et on les chassa de la présence de Pharaon.
Exode 10:12	L’Éternel dit à Moïse : Étends ta main sur le pays d’Égypte et que les sauterelles montent sur le pays d’Égypte ; qu’elles dévorent toute l’herbe de la terre, tout ce que la grêle a laissé.
Exode 10:13	Moïse étendit son bâton sur le pays d’Égypte ; et l’Éternel fit souffler un vent d’orient sur le pays toute cette journée et toute la nuit. Quand ce fut le matin, le vent d’orient avait apporté les sauterelles.
Exode 10:14	Les sauterelles montèrent sur le pays d’Égypte et se posèrent dans toute l’étendue de l’Égypte ; elles étaient en si grande quantité qu’il n’y avait jamais eu et qu’il n’y aura jamais rien de semblable.
Exode 10:15	Elles recouvrirent la surface de toute la terre, et la terre fut dans l’obscurité ; elles dévorèrent toute l’herbe de la terre et tout le fruit des arbres, tout ce que la grêle avait laissé ; et il ne resta aucune verdure aux arbres ni à l’herbe des champs dans tout le pays d’Égypte.
Exode 10:16	Aussitôt Pharaon appela Moïse et Aaron et dit : J’ai péché contre l’Éternel, votre Dieu, et contre vous.
Exode 10:17	Mais pardonne mon péché pour cette fois seulement ; et priez l’Éternel, votre Dieu, afin qu’il éloigne de moi encore ce fléau mortel.
Exode 10:18	Moïse sortit de chez Pharaon et il pria l’Éternel.
Exode 10:19	L’Éternel fit souffler un vent d’occident très fort qui emporta les sauterelles et les précipita dans la mer Rouge ; il ne resta pas une seule sauterelle dans toute l’étendue de l’Égypte.
Exode 10:20	L’Éternel endurcit le cœur de Pharaon et Pharaon ne laissa pas partir les enfants d’Israël.
Exode 10:21	L’Éternel dit à Moïse : Étends la main vers le ciel ; qu’il y ait des ténèbres sur le pays d’Égypte et que l’on puisse les toucher.
Exode 10:22	Moïse étendit la main vers le ciel et il y eut d’épaisses ténèbres dans tout le pays d’Égypte pendant trois jours.
Exode 10:23	On ne se voyait pas les uns les autres, et personne ne se leva de sa place pendant trois jours. Mais il y avait de la lumière dans les lieux où habitaient tous les enfants d’Israël.
Exode 10:24	Pharaon appela Moïse et dit : Partez, servez l’Éternel. Il n’y aura que vos brebis et vos bœufs qui resteront, et vos enfants pourront partir avec vous.
Exode 10:25	Moïse répondit : Tu mettras toi-même entre nos mains de quoi faire les sacrifices et les holocaustes que nous offrirons à l’Éternel, notre Dieu.
Exode 10:26	Nos troupeaux iront avec nous et il ne restera pas un sabot ; car c’est d’eux que nous prendrons pour servir l’Éternel, notre Dieu ; et jusqu’à ce que nous soyons arrivés, nous ne savons pas ce que nous choisirons pour offrir à l’Éternel.
Exode 10:27	L’Éternel endurcit le cœur de Pharaon, et Pharaon ne voulut pas les laisser partir.
Exode 10:28	Pharaon dit à Moïse : Sors de chez moi ! Garde-toi de paraître encore en ma présence, car le jour où tu paraîtras en ma présence, tu mourras.
Exode 10:29	Tu l’as dit ! répliqua Moïse, je ne paraîtrai plus en ta présence.
Exode 11:1	L’Éternel dit à Moïse : Je ferai venir encore un fléau sur Pharaon et sur l’Égypte. Après cela, il vous laissera partir d’ici. Lorsqu’il vous laissera tout à fait partir, il vous chassera même d’ici.
Exode 11:2	Parle au peuple pour que chacun demande à son voisin et chacune à sa voisine des objets en argent et des objets en or.
Exode 11:3	L’Éternel fit que le peuple trouve grâce aux yeux des Égyptiens ; Moïse lui-même était très considéré dans le pays d’Égypte, aux yeux des serviteurs de Pharaon et aux yeux du peuple.
Exode 11:4	Moïse dit : Ainsi parle l’Éternel : Vers le milieu de la nuit, je passerai à travers l’Égypte ;
Exode 11:5	et tous les premiers-nés mourront dans le pays d’Égypte, depuis le premier-né de Pharaon assis sur son trône, jusqu’au premier-né de la servante qui est derrière la meule, et jusqu’à tous les premiers-nés des animaux.
Exode 11:6	Il y aura dans tout le pays d’Égypte de grands cris, tels qu’il n’y en a pas eu et qu’il n’y en aura plus de semblables.
Exode 11:7	Mais parmi tous les enfants d’Israël, depuis les hommes jusqu’aux animaux, pas même un chien ne remuera sa langue, afin que vous sachiez quelle différence l’Éternel fait entre l’Égypte et Israël.
Exode 11:8	Alors tous tes serviteurs que voici descendront vers moi et se prosterneront devant moi en disant : Sors, toi et tout le peuple qui te suit ! Après cela, je sortirai. Moïse sortit de chez Pharaon dans une ardente colère.
Exode 11:9	L’Éternel dit à Moïse ; Pharaon ne vous écoutera pas, afin que mes miracles se multiplient dans le pays d’Égypte.
Exode 11:10	Moïse et Aaron firent tous ces prodiges devant Pharaon, l’Éternel endurcit le cœur de Pharaon, et Pharaon ne laissa pas partir les enfants d’Israël hors de son pays.
Exode 12:1	L’Éternel dit à Moïse et à Aaron dans le pays d’Égypte :
Exode 12:2	Ce mois-ci sera pour vous le premier des mois ; il sera pour vous le premier des mois de l’année.
Exode 12:3	Parlez à toute l’assemblée d’Israël et dites : Le dixième jour de ce mois, on prendra un agneau pour chaque famille, un agneau pour chaque maison.
Exode 12:4	Si la maison est trop peu nombreuse pour un agneau, on le prendra avec son plus proche voisin, selon le nombre des personnes ; vous compterez pour cet agneau d’après ce que chacun peut manger.
Exode 12:5	Ce sera un agneau sans défaut, mâle, âgé d’un an ; vous pourrez prendre un agneau ou un chevreau.
Exode 12:6	Vous le garderez jusqu’au quatorzième jour de ce mois ; et toute l’assemblée d’Israël l’immolera à la tombée du soir.
Exode 12:7	On prendra de son sang, et on en mettra sur les deux poteaux et sur le linteau de la porte des maisons où on le mangera.
Exode 12:8	Cette même nuit, on en mangera la chair rôtie au feu ; on la mangera avec des pains sans levain et des herbes amères.
Exode 12:9	Vous ne le mangerez pas à demi cuit et bouilli dans l’eau ; mais il sera rôti au feu, avec la tête, les pattes et les abats.
Exode 12:10	Vous n’en laisserez rien jusqu’au matin, et s’il en reste quelque chose le matin, vous le brûlerez au feu.
Exode 12:11	Quand vous le mangerez, vous aurez les reins ceints, les sandales aux pieds et votre bâton à la main ; et vous le mangerez à la hâte. C’est la Pâque de l’Éternel.
Exode 12:12	Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Égypte et je frapperai tous les premiers-nés du pays d’Égypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Égypte. Je suis l’Éternel.
Exode 12:13	Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez ; je verrai le sang, je passerai au-dessus de vous et il n’y aura pas de fléau qui vous détruise quand je frapperai le pays d’Égypte.
Exode 12:14	Vous conserverez le souvenir de ce jour et vous le célébrerez par une fête en l’honneur de l’Éternel ; vous le célébrerez comme une loi perpétuelle pour vos descendants.
Exode 12:15	Pendant sept jours, vous mangerez des pains sans levain. Dès le premier jour, il n’y aura plus de levain dans vos maisons ; car toute personne qui mangera du pain levé, du premier jour au septième jour, sera retranchée d’Israël.
Exode 12:16	Le premier jour, vous aurez une sainte convocation ; et le septième jour, vous aurez une sainte convocation. On ne fera aucun travail ces jours-là ; vous pourrez seulement préparer la nourriture de chaque personne.
Exode 12:17	Vous observerez la fête des pains sans levain, car c’est en ce jour même que j’aurai fait sortir vos armées du pays d’Égypte ; vous observerez ce jour comme une loi perpétuelle pour vos descendants.
Exode 12:18	Le premier mois, le soir du quatorzième jour, vous mangerez des pains sans levain jusqu’au soir du vingt et unième jour.
Exode 12:19	Pendant sept jours, il ne se trouvera pas de levain dans vos maisons ; car toute personne qui mangera du pain levé sera retranchée de l’assemblée d’Israël, que ce soit un étranger ou un Israélite.
Exode 12:20	Vous ne mangerez pas de pain levé ; dans toutes vos demeures, vous mangerez des pains sans levain.
Exode 12:21	Moïse appela tous les anciens d’Israël et leur dit : Choisissez et prenez un agneau pour votre famille, et immolez la Pâque.
Exode 12:22	Vous prendrez ensuite un bouquet d’hysope, vous le tremperez dans le sang qui sera dans le bassin, et vous toucherez le linteau et les deux poteaux de la porte avec le sang qui sera dans le bassin. Nul de vous ne sortira de sa maison jusqu’au matin.
Exode 12:23	Quand l’Éternel passera pour frapper l’Égypte et verra le sang sur le linteau et sur les deux poteaux, l’Éternel passera par-dessus la porte ; il ne permettra pas au destructeur d’entrer dans vos maisons pour frapper.
Exode 12:24	Vous observerez cela comme une loi pour vous et pour vos enfants à jamais.
Exode 12:25	Quand vous serez entrés dans le pays que l’Éternel vous donnera, selon sa promesse, vous observerez cet usage sacré.
Exode 12:26	Et lorsque vos enfants vous diront : Que signifie pour vous cet usage ?
Exode 12:27	Vous répondrez : C’est le sacrifice de Pâque en l’honneur de l’Éternel qui est passé au-dessus des maisons des enfants d’Israël en Égypte, lorsqu’il frappa l’Égypte et qu’il sauva nos maisons. Le peuple s’inclina et se prosterna.
Exode 12:28	Et les enfants d’Israël s’en allèrent et firent ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse et à Aaron ; ils firent ainsi.
Exode 12:29	Au milieu de la nuit, l’Éternel frappa tous les premiers-nés dans le pays d’Égypte, depuis le premier-né de Pharaon assis sur son trône, jusqu’au premier-né du captif dans sa prison et jusqu’à tous les premiers-nés des animaux.
Exode 12:30	Pharaon se leva de nuit, lui, tous ses serviteurs et tous les Égyptiens ; et il y eut de grands cris en Égypte, car il n’y avait pas de maison où il n’y ait un mort.
Exode 12:31	Dans la nuit même, Pharaon appela Moïse et Aaron, et leur dit : Levez-vous, sortez du milieu de mon peuple, vous et les enfants d’Israël. Partez, servez l’Éternel comme vous l’avez dit.
Exode 12:32	Prenez vos brebis et vos bœufs, comme vous l’avez dit ; allez et bénissez-moi.
Exode 12:33	Les Égyptiens pressaient le peuple et avaient hâte de le renvoyer du pays, car ils disaient : Nous périrons tous.
Exode 12:34	Le peuple emporta sa pâte avant qu’elle soit levée. Ils enveloppèrent les pétrins dans leurs vêtements et les mirent sur leurs épaules.
Exode 12:35	Les enfants d’Israël firent ce que Moïse avait dit, et ils demandèrent aux Égyptiens des objets en argent, des objets en or et des vêtements.
Exode 12:36	L’Éternel fit que le peuple trouve grâce aux yeux des Égyptiens, qui accédèrent à leur demande. Et ils dépouillèrent les Égyptiens.
Exode 12:37	Les enfants d’Israël partirent de Ramsès pour Succoth au nombre d’environ six cent mille hommes de pied, sans compter les enfants.
Exode 12:38	Une multitude de gens de toute sorte monta avec eux ; ils avaient aussi des troupeaux considérables de brebis et de bœufs.
Exode 12:39	Ils firent des gâteaux cuits sans levain avec la pâte qu’ils avaient emportée d’Égypte et qui n’était pas levée ; car ils avaient été chassés d’Égypte sans pouvoir s’attarder et sans prendre de provisions avec eux.
Exode 12:40	Le séjour des enfants d’Israël en Égypte fut de quatre cent trente ans.
Exode 12:41	Et au bout de quatre cent trente ans, le même jour, toutes les armées de l’Éternel sortirent du pays d’Égypte.
Exode 12:42	Cette nuit sera célébrée en l’honneur de l’Éternel, parce qu’il les fit sortir du pays d’Égypte ; cette nuit sera célébrée en l’honneur de l’Éternel par tous les enfants d’Israël et par leurs descendants.
Exode 12:43	L’Éternel dit à Moïse et à Aaron : Voici une ordonnance au sujet de la Pâque : Aucun étranger n’en mangera.
Exode 12:44	Tu circonciras tout esclave acquis à prix d’argent ; alors il en mangera.
Exode 12:45	L’habitant et l’ouvrier n’en mangeront pas.
Exode 12:46	On ne la mangera que dans la maison ; vous n’emporterez pas de chair hors de la maison et vous ne briserez aucun os.
Exode 12:47	Toute l’assemblée d’Israël fera la Pâque.
Exode 12:48	Si un étranger en séjour chez toi veut faire la Pâque de l’Éternel, toute personne de sexe masculin de sa maison devra être circoncis ; alors il s’approchera pour la faire et il sera comme l’Israélite ; mais aucun incirconcis n’en mangera.
Exode 12:49	La même loi existera pour l’Israélite comme pour l’étranger en séjour au milieu de vous.
Exode 12:50	Tous les enfants d’Israël firent ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse et à Aaron ; ils firent ainsi.
Exode 12:51	Et ce même jour, l’Éternel fit sortir du pays d’Égypte les enfants d’Israël, selon leurs armées.
Exode 13:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 13:2	Consacre-moi tout premier-né, tout premier-né parmi les enfants d’Israël, tant des hommes que des animaux : il m’appartient.
Exode 13:3	Moïse dit au peuple : Souvenez-vous de ce jour où vous êtes sortis d’Égypte, de la maison de servitude ; car c’est par sa main puissante que l’Éternel vous en a fait sortir. On ne mangera pas de pain levé.
Exode 13:4	Vous sortez aujourd’hui, au mois des épis.
Exode 13:5	Quand l’Éternel t’aura fait entrer dans le pays des Cananéens, des Héthiens, des Amoréens, des Héviens et des Jébusiens qu’il a juré à tes pères de te donner, pays où coulent le lait et le miel, tu rendras ce culte à l’Éternel ce même mois.
Exode 13:6	Pendant sept jours, tu mangeras des pains sans levain et, le septième jour, il y aura une fête en l’honneur de l’Éternel.
Exode 13:7	On mangera des pains sans levain pendant les sept jours ; on ne verra pas chez toi de pain levé et l’on ne verra pas chez toi de levain, dans toute l’étendue de ton pays.
Exode 13:8	Tu diras alors à ton fils : C’est en mémoire de ce que l’Éternel a fait pour moi, lorsque je suis sorti d’Égypte.
Exode 13:9	Ce sera pour toi comme un signe sur ta main et comme un souvenir entre tes yeux, afin que la loi de l’Éternel soit dans ta bouche ; car c’est par sa main puissante que l’Éternel t’a fait sortir d’Égypte.
Exode 13:10	Tu observeras cette ordonnance au temps fixé d’année en année.
Exode 13:11	Quand l’Éternel t’aura fait entrer dans le pays des Cananéens, comme il l’a juré à toi et à tes pères, et qu’il te l’aura donné,
Exode 13:12	tu consacreras à l’Éternel tout premier-né de sexe masculin, même tout premier-né des animaux que tu auras : les individus de sexe masculin appartiennent à l’Éternel.
Exode 13:13	Tu rachèteras avec un agneau tout premier-né de l’âne ; et, si tu ne le rachètes pas, tu lui briseras la nuque. Tu rachèteras aussi tout premier-né de l’homme parmi tes fils.
Exode 13:14	Et lorsque ton fils te demandera un jour : Que signifie cela ? Tu lui répondras : Par sa main puissante, l’Éternel nous a fait sortir d’Égypte, de la maison de servitude ;
Exode 13:15	et, comme Pharaon s’obstinait à ne pas nous laisser partir, l’Éternel fit mourir tous les premiers-nés dans le pays d’Égypte, depuis les premiers-nés des hommes jusqu’aux premiers-nés des animaux. Voilà pourquoi j’offre en sacrifice à l’Éternel tout mâle premier-né des animaux et je rachète tout premier-né de mes fils.
Exode 13:16	Ce sera comme un signe sur ta main et comme un fronteau entre tes yeux ; car c’est par sa main puissante que l’Éternel nous a fait sortir d’Égypte.
Exode 13:17	Lorsque Pharaon laissa partir le peuple, Dieu ne le conduisit pas par le chemin du pays des Philistins, quoique le plus proche ; car Dieu dit : Le peuple pourrait éprouver des regrets en voyant la guerre et retourner en Égypte.
Exode 13:18	Mais Dieu fit faire au peuple un détour par le chemin des contrées inhabitées, vers la mer Rouge. Les enfants d’Israël montèrent en armes hors du pays d’Égypte.
Exode 13:19	Moïse prit avec lui les os de Joseph ; car Joseph avait fait jurer les enfants d’Israël en disant : Dieu vous visitera et vous ferez remonter avec vous mes os loin d’ici.
Exode 13:20	Ils partirent de Succoth et ils campèrent à Étham, en bordure des contrées inhabitées.
Exode 13:21	L’Éternel allait devant eux le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans leur chemin et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchent jour et nuit.
Exode 13:22	La colonne de nuée ne se retirait pas de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.
Exode 14:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 14:2	Parle aux enfants d’Israël ; qu’ils reviennent et qu’ils campent devant Pi-Hahiroth, entre Migdol et la mer, en face de Baal-Tsephon ; c’est en face de ce lieu que vous camperez, près de la mer.
Exode 14:3	Pharaon dira des enfants d’Israël : Ils sont égarés dans le pays ; les contrées inhabitées les enferme.
Exode 14:4	J’endurcirai le cœur de Pharaon et il les poursuivra ; mais Pharaon et toute son armée serviront à faire éclater ma gloire et les Égyptiens sauront que je suis l’Éternel. Et les enfants d’Israël firent ainsi.
Exode 14:5	On annonça au roi d’Égypte que le peuple avait pris la fuite. Alors le cœur de Pharaon et celui de ses serviteurs furent changés à l’égard du peuple. Ils dirent : Qu’avons-nous fait en laissant partir Israël dont nous n’aurons plus les services ?
Exode 14:6	Pharaon attela son char et il prit son peuple avec lui.
Exode 14:7	Il prit six cents chars d’élite et tous les chars de l’Égypte ; il y avait sur tous des combattants.
Exode 14:8	L’Éternel endurcit le cœur de Pharaon, roi d’Égypte, et Pharaon poursuivit les enfants d’Israël. Les enfants d’Israël étaient sortis la main levée.
Exode 14:9	Les Égyptiens les poursuivirent ; et tous les chevaux, les chars de Pharaon, ses cavaliers et son armée, les atteignirent alors qu’ils campaient près de la mer, vers Pi-Hahiroth, en face de Baal-Tsephon.
Exode 14:10	Pharaon approchait. Les enfants d’Israël levèrent les yeux et voici, les Égyptiens étaient à leur poursuite. Les enfants d’Israël eurent une grande frayeur et crièrent à l’Éternel.
Exode 14:11	Ils dirent à Moïse : N’y avait-il pas de tombeaux en Égypte sans qu’on ait besoin de nous emmener mourir dans des contrées inhabitées ? Que nous as-tu fait en nous faisant sortir d’Égypte ?
Exode 14:12	N’est-ce pas là ce que nous te disions en Égypte : Laisse-nous servir les Égyptiens, car nous aimons mieux servir les Égyptiens que de mourir dans ces contrées inhabitées ?
Exode 14:13	Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien, restez en place et regardez la délivrance que l’Éternel va vous accorder en ce jour ; car les Égyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais.
Exode 14:14	L’Éternel combattra pour vous ; et vous, gardez le silence.
Exode 14:15	L’Éternel dit à Moïse : Pourquoi ces cris ? Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils marchent.
Exode 14:16	Toi, lève ton bâton, étends la main sur la mer et fends-la ; et les enfants d’Israël entreront au milieu de la mer à pied sec.
Exode 14:17	Et moi, je vais endurcir le cœur des Égyptiens pour qu’ils y entrent après eux ; et Pharaon et toute son armée, ses chars et ses cavaliers, feront éclater ma gloire.
Exode 14:18	Et les Égyptiens sauront que je suis l’Éternel quand Pharaon, ses chars et ses cavaliers, auront fait éclater ma gloire.
Exode 14:19	L’ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël, partit et alla derrière eux ; et la colonne de nuée qui les précédait partit et se tint derrière eux.
Exode 14:20	Elle se plaça entre le camp des Égyptiens et le camp d’Israël. Cette nuée était ténébreuse d’un côté et, de l’autre, elle éclairait la nuit. Et les deux camps n’approchèrent pas l’un de l’autre pendant toute la nuit.
Exode 14:21	Moïse étendit la main sur la mer. Et l’Éternel refoula la mer par un vent d’orient qui souffla avec impétuosité toute la nuit ; il mit la mer à sec et les eaux se fendirent.
Exode 14:22	Les enfants d’Israël entrèrent au milieu de la mer à pied sec et les eaux formaient comme une muraille à leur droite et à leur gauche.
Exode 14:23	Les Égyptiens les poursuivirent ; et tous les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers, entrèrent après eux au milieu de la mer.
Exode 14:24	Pendant la veille du matin, l’Éternel, de la colonne de feu et de nuée, regarda le camp des Égyptiens et mit la confusion dans le camp des Égyptiens.
Exode 14:25	Il ôta les roues de leurs chars et en rendit la marche difficile. Les Égyptiens dirent alors : Fuyons devant Israël car l’Éternel combat pour lui contre les Égyptiens.
Exode 14:26	L’Éternel dit à Moïse : Étends la main sur la mer ; et les eaux reviendront sur les Égyptiens, sur leurs chars et sur leurs cavaliers.
Exode 14:27	Moïse étendit la main sur la mer. Et vers le matin, la mer reprit sa place habituelle et les Égyptiens s’enfuirent à son approche ; mais l’Éternel précipita les Égyptiens au milieu de la mer.
Exode 14:28	Les eaux revinrent et recouvrirent les chars, les cavaliers et toute l’armée de Pharaon, qui étaient entrés dans la mer après les enfants d’Israël ; et aucun n’en réchappa.
Exode 14:29	Mais les enfants d’Israël marchèrent à pied sec au milieu de la mer et les eaux formaient comme une muraille à leur droite et à leur gauche.
Exode 14:30	En ce jour, l’Éternel délivra Israël de la main des Égyptiens ; et Israël vit sur le rivage de la mer les Égyptiens qui étaient morts.
Exode 14:31	Israël vit la main puissante que l’Éternel avait dirigée contre les Égyptiens. Et le peuple craignit l’Éternel, et il crut en l’Éternel et en Moïse, son serviteur.
Exode 15:1	Alors Moïse et les enfants d’Israël chantèrent ce cantique à l’Éternel. Ils dirent : Je chanterai à l’Éternel, car il a fait éclater sa gloire ; Il a précipité dans la mer le cheval et son cavalier.
Exode 15:2	L’Éternel est ma force et le sujet de mes louanges ; C’est lui qui m’a sauvé. Il est mon Dieu : je le célèbrerai ; Il est le Dieu de mon père : je le louerai.
Exode 15:3	L’Éternel est un vaillant guerrier ; L’Éternel est son nom.
Exode 15:4	Il a lancé dans la mer les chars de Pharaon et son armée ; Ses combattants d’élite ont été engloutis dans la mer Rouge.
Exode 15:5	Les flots les ont couverts : Ils sont descendus au fond des eaux, comme une pierre.
Exode 15:6	Ta droite, ô Éternel ! a signalé sa force ; Ta droite, ô Éternel ! a écrasé l’ennemi.
Exode 15:7	Par la grandeur de ta majesté Tu renverses tes adversaires ; Tu déchaînes ta colère : Elle les consume comme du chaume.
Exode 15:8	Au souffle de tes narines, les eaux se sont amoncelées, Les courants se sont dressés comme une muraille, Les flots se sont durcis au milieu de la mer.
Exode 15:9	L’ennemi disait : Je poursuivrai, j’atteindrai, Je partagerai le butin ; Ma vengeance sera assouvie, Je tirerai l’épée, ma main les détruira.
Exode 15:10	Tu as soufflé de ton haleine : La mer les a couverts ; Ils se sont enfoncés comme du plomb Dans la profondeur des eaux.
Exode 15:11	Qui est comme toi parmi les dieux, ô Éternel ? Qui est comme toi : magnifique en sainteté, Digne de louanges, Opérant des prodiges ?
Exode 15:12	Tu as étendu ta droite : La terre les a engloutis.
Exode 15:13	Par ta miséricorde tu as conduit, Tu as délivré ce peuple ; Par ta puissance tu le diriges Vers la demeure de ta sainteté.
Exode 15:14	Les peuples l’apprennent et ils tremblent : La terreur s’empare des Philistins ;
Exode 15:15	Les chefs d’Édom s’épouvantent ; Un tremblement saisit les guerriers de Moab ; Tous les habitants de Canaan tombent en défaillance.
Exode 15:16	La crainte et la frayeur les surprendront ; Par la grandeur de ton bras Ils deviendront muets comme une pierre, Jusqu’à ce que ton peuple soit passé, ô Éternel ! Jusqu’à ce qu’il soit passé, Le peuple que tu as acquis.
Exode 15:17	Tu les amèneras et tu les établiras sur la montagne de ton héritage, Au lieu que tu as préparé pour ta demeure, ô Éternel ! Au sanctuaire, Seigneur ! que tes mains ont fondé.
Exode 15:18	L’Éternel régnera éternellement et pour toujours.
Exode 15:19	Car les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers sont entrés dans la mer Et l’Éternel a ramené sur eux les eaux de la mer ; Mais les enfants d’Israël ont marché à pied sec au milieu de la mer.
Exode 15:20	Myriam, la prophétesse, sœur d’Aaron, prit à la main un tambourin et toutes les femmes vinrent après elle, avec des tambourins et en dansant.
Exode 15:21	Myriam répondait aux enfants d’Israël : Chantez en l’honneur de l’Éternel, car il a fait éclater sa gloire ; Il a précipité dans la mer le cheval et son cavalier.
Exode 15:22	Moïse fit partir Israël de la mer Rouge. Ils prirent la direction des régions inhabitées de Schur ; et, après trois journées de marche dans ces contrées inhabitées, ils ne trouvèrent pas d’eau.
Exode 15:23	Ils arrivèrent à Mara, mais ils ne purent pas boire l’eau de Mara parce qu’elle était amère. C’est pourquoi ce lieu fut appelé Mara.
Exode 15:24	Le peuple murmura contre Moïse en disant : Que boirons-nous ?
Exode 15:25	Moïse cria à l’Éternel ; et l’Éternel lui indiqua un arbre dont il jeta un morceau dans l’eau, et l’eau devint douce. Ce fut là que l’Éternel donna au peuple des lois et des ordonnances et ce fut là qu’il le mit à l’épreuve.
Exode 15:26	Il dit : Si tu écoutes attentivement la voix de l’Éternel, ton Dieu, si tu fais ce qui est droit à ses yeux, si tu prêtes l’oreille à ses commandements et si tu observes toutes ses lois, je ne te frapperai d’aucune des maladies dont j’ai frappé les Égyptiens ; car je suis l’Éternel qui te guérit.
Exode 15:27	Ils arrivèrent à Élim, où il y avait douze sources et soixante-dix palmiers. Ils campèrent là, près de l’eau.
Exode 16:1	Toute l’assemblée des enfants d’Israël partit d’Élim et ils arrivèrent dans les régions inhabitées de Sin, qui est entre Élim et Sinaï, le quinzième jour du deuxième mois après leur sortie du pays d’Égypte.
Exode 16:2	Et toute l’assemblée des enfants d’Israël murmura dans les contrées inhabitées contre Moïse et Aaron.
Exode 16:3	Les enfants d’Israël leur dirent : Que ne sommes-nous morts par la main de l’Éternel dans le pays d’Égypte, quand nous étions assis près des marmites de viande, quand nous mangions du pain à satiété ! Car vous nous avez menés dans ces contrées inhabitées pour faire mourir de faim toute cette multitude.
Exode 16:4	L’Éternel dit à Moïse : Voici, je ferai pleuvoir pour vous du pain du haut des cieux. Le peuple sortira et en ramassera jour après jour la quantité nécessaire, afin que je le mette à l’épreuve et que je voie s’il marchera ou non selon ma loi.
Exode 16:5	Le sixième jour, lorsqu’ils prépareront ce qu’ils auront rapporté, il s’en trouvera le double de ce qu’ils ramasseront jour après jour.
Exode 16:6	Moïse et Aaron dirent à tous les enfants d’Israël : Ce soir, vous comprendrez que c’est l’Éternel qui vous a fait sortir du pays d’Égypte.
Exode 16:7	Et, au matin, vous verrez la gloire de l’Éternel, parce qu’il a entendu vos murmures contre l’Éternel ; car que sommes-nous pour que vous murmuriez contre nous ?
Exode 16:8	Moïse dit : L’Éternel vous donnera ce soir de la viande à manger et au matin du pain à satiété, parce que l’Éternel a entendu les murmures que vous avez proférés contre lui ; car que sommes-nous ? Ce n’est pas contre nous que sont vos murmures, c’est contre l’Éternel.
Exode 16:9	Moïse dit à Aaron : Dis à toute l’assemblée des enfants d’Israël : Approchez-vous devant l’Éternel, car il a entendu vos murmures.
Exode 16:10	Et tandis qu’Aaron parlait à toute l’assemblée des enfants d’Israël, ils se tournèrent du côté des contrées inhabitées, et voici, la gloire de l’Éternel parut dans la nuée.
Exode 16:11	L’Éternel, s’adressant à Moïse, dit :
Exode 16:12	J’ai entendu les murmures des enfants d’Israël. Dis-leur : À la tombée du soir, vous mangerez de la viande et au matin vous vous rassasierez de pain. Vous saurez ainsi que je suis l’Éternel, votre Dieu.
Exode 16:13	Le soir, il survint des cailles qui recouvrirent le camp ; et au matin, il y eut une couche de rosée autour du camp.
Exode 16:14	Quand cette rosée fut dissipée, il y avait à la surface de cette région inhabitée quelque chose de menu comme des grains, quelque chose de menu comme le givre sur le sol.
Exode 16:15	Les enfants d’Israël regardèrent et ils se dirent l’un à l’autre : Qu’est-ce que cela ? Car ils ne savaient pas ce que c’était. Moïse leur dit : C’est le pain que L’Éternel vous donne pour nourriture.
Exode 16:16	Voici ce que l’Éternel a ordonné : Que chacun de vous en ramasse ce qu’il faut pour sa nourriture, un omer par tête, suivant le nombre de personnes ; chacun en prendra pour ceux qui sont dans sa tente.
Exode 16:17	Les Israélites firent ainsi ; et ils en ramassèrent les uns plus, les autres moins.
Exode 16:18	On mesurait ensuite avec l’omer ; celui qui avait ramassé plus n’avait rien de trop, et celui qui avait ramassé moins n’en manquait pas. Chacun ramassait ce qu’il fallait pour sa nourriture.
Exode 16:19	Moïse leur dit : Que personne n’en laisse jusqu’au matin.
Exode 16:20	Ils n’écoutèrent pas Moïse et il y eut des gens qui en laissèrent jusqu’au matin ; mais il s’y mit des vers et cela devint infect. Moïse fut irrité contre ces gens.
Exode 16:21	Tous les matins, chacun ramassait ce qu’il fallait pour sa nourriture ; et quand venait la chaleur du soleil, cela fondait.
Exode 16:22	Le sixième jour, ils ramassèrent une quantité double de nourriture, deux omers pour chacun. Tous les principaux de l’assemblée vinrent le rapporter à Moïse.
Exode 16:23	Et Moïse leur dit : C’est ce que l’Éternel a ordonné. Demain est le jour du repos, le sabbat consacré à l’Éternel ; faites cuire ce que vous avez à faire cuire, faites bouillir ce que vous avez à faire bouillir et mettez en réserve jusqu’au matin tout ce qui restera.
Exode 16:24	Ils le laissèrent jusqu’au matin, comme Moïse l’avait ordonné. Cela ne devint pas infect et il ne s’y mit pas de vers.
Exode 16:25	Moïse dit : Mangez-le aujourd’hui car c’est le jour du sabbat ; aujourd’hui vous n’en trouverez pas dans la campagne.
Exode 16:26	Pendant six jours vous en ramasserez ; mais le septième jour, qui est le sabbat, il n’y en aura pas.
Exode 16:27	Le septième jour, quelques-uns du peuple sortirent pour en ramasser et ils n’en trouvèrent pas.
Exode 16:28	Alors l’Éternel dit à Moïse : Jusqu’à quand refuserez-vous d’observer mes commandements et mes lois ?
Exode 16:29	Considérez que l’Éternel vous a donné le sabbat ; c’est pourquoi il vous donne au sixième jour de la nourriture pour deux jours. Que chacun reste à sa place et que personne ne sorte du lieu où il est au septième jour.
Exode 16:30	Et le peuple se reposa le septième jour.
Exode 16:31	La maison d’Israël donna à cette nourriture le nom de manne. Elle ressemblait à de la graine de coriandre ; elle était blanche et avait le goût d’un gâteau au miel.
Exode 16:32	Moïse dit : Voici ce que l’Éternel a ordonné : Qu’un omer rempli de manne soit conservé pour vos descendants, afin qu’ils voient le pain que je vous ai fait manger dans les contrées inhabitées, après vous avoir fait sortir du pays d’Égypte.
Exode 16:33	Et Moïse dit à Aaron : Prends un vase, mets-y un plein omer de manne et dépose-le devant l’Éternel, afin qu’il soit conservé pour vos descendants.
Exode 16:34	Suivant l’ordre donné par l’Éternel à Moïse, Aaron le déposa devant le Témoignage, afin qu’il soit conservé.
Exode 16:35	Les enfants d’Israël mangèrent de la manne pendant quarante ans, jusqu’à leur arrivée dans un pays habité ; ils mangèrent de la manne jusqu’à leur arrivée aux frontières du pays de Canaan.
Exode 16:36	L’omer est la dixième partie de l’épha.
Exode 17:1	Toute l’assemblée des enfants d’Israël partit des régions inhabitées de Sin, selon les étapes que l’Éternel leur avait ordonnées ; et ils campèrent à Rephidim, où le peuple ne trouva pas d’eau à boire.
Exode 17:2	Alors le peuple chercha querelle à Moïse. Ils dirent : Donne-nous de l’eau à boire. Moïse leur répondit : Pourquoi me cherchez-vous querelle ? Pourquoi tentez-vous l’Éternel ?
Exode 17:3	Le peuple était là, pressé par la soif et murmurait contre Moïse. Il disait : Pourquoi nous as-tu fait monter hors d’Égypte pour nous faire mourir de soif avec nos enfants et nos troupeaux ?
Exode 17:4	Moïse cria à l’Éternel en disant : Que ferai-je à ce peuple ? Encore un peu et ils me lapideront.
Exode 17:5	L’Éternel dit à Moïse : Passe devant le peuple et prends avec toi des anciens d’Israël ; prends aussi à la main le bâton avec lequel tu as frappé le fleuve et marche !
Exode 17:6	Voici, je me tiendrai devant toi sur le rocher d’Horeb ; tu frapperas le rocher et il en sortira de l’eau, et le peuple boira. Et Moïse fit ainsi aux yeux des anciens d’Israël.
Exode 17:7	Il donna à ce lieu le nom de Massa et Meriba, parce que les enfants d’Israël avaient contesté et parce qu’ils avaient tenté l’Éternel en disant : L’Éternel est-il au milieu de nous ou n’y est-il pas ?
Exode 17:8	Amalek vint combattre Israël à Rephidim.
Exode 17:9	Alors Moïse dit à Josué : Choisis-nous des hommes, sors et combats Amalek ; demain je me tiendrai sur le sommet de la colline, le bâton de Dieu à la main.
Exode 17:10	Josué fit ce que lui avait dit Moïse pour combattre Amalek. Moïse, Aaron et Hur montèrent au sommet de la colline.
Exode 17:11	Lorsque Moïse levait la main, Israël était le plus fort ; et lorsqu’il baissait la main, Amalek était le plus fort.
Exode 17:12	Les mains de Moïse étant fatiguées, ils prirent une pierre qu’ils placèrent sous lui et il s’assit dessus. Aaron et Hur soutenaient ses mains, l’un d’un côté, l’autre de l’autre ; et ses mains restèrent fermes jusqu’au coucher du soleil.
Exode 17:13	Et Josué vainquit Amalek et son peuple, au tranchant de l’épée.
Exode 17:14	L’Éternel dit à Moïse : Écris cela dans le livre, pour qu’on s’en souvienne, et déclare à Josué que j’effacerai le souvenir d’Amalek de dessous les cieux.
Exode 17:15	Moïse bâtit un autel et lui donna pour nom : l’Éternel ma bannière.
Exode 17:16	Il dit : Parce que la main a été levée sur le trône de l’Éternel, l’Éternel fera la guerre à Amalek de génération en génération.
Exode 18:1	Jéthro, prêtre de Madian, beau-père de Moïse, apprit tout ce que Dieu avait fait en faveur de Moïse et d’Israël, son peuple ; il apprit que l’Éternel avait fait sortir Israël d’Égypte.
Exode 18:2	Jéthro, beau-père de Moïse, prit Séphora, femme de Moïse, qui avait été renvoyée.
Exode 18:3	Il prit aussi les deux fils de Séphora ; l’un se nommait Guerschom, car Moïse avait dit : J’habite un pays étranger ;
Exode 18:4	l’autre se nommait Éliézer, car il avait dit : Le Dieu de mon père m’a secouru et il m’a délivré de l’épée de Pharaon.
Exode 18:5	Jéthro, beau-père de Moïse, avec les fils et la femme de Moïse, vint au désert où il campait, à la montagne de Dieu.
Exode 18:6	Il fit dire à Moïse : Moi, ton beau-père Jéthro, je viens vers toi, avec ta femme et ses deux fils.
Exode 18:7	Moïse sortit au-devant de son beau-père, il se prosterna et l’embrassa. Ils s’informèrent réciproquement de leur santé et ils entrèrent dans la tente de Moïse.
Exode 18:8	Moïse raconta à son beau-père tout ce que l’Éternel avait fait à Pharaon et à l’Égypte à cause d’Israël, toutes les souffrances qui leur étaient survenues en chemin, et comment l’Éternel les avait délivrés.
Exode 18:9	Jéthro se réjouit de tout le bien que l’Éternel avait fait à Israël et de ce qu’il l’avait délivré de la main des Égyptiens.
Exode 18:10	Et Jéthro dit : Béni soit l’Éternel qui vous a délivrés de la main des Égyptiens et de la main de Pharaon ; qui a délivré le peuple de la main des Égyptiens !
Exode 18:11	Je reconnais maintenant que l’Éternel est plus grand que tous les dieux ; car l’arrogance des Égyptiens est retombée sur eux.
Exode 18:12	Jéthro, beau-père de Moïse, offrit à Dieu un holocauste et des sacrifices. Aaron et tous les anciens d’Israël vinrent participer au repas avec le beau-père de Moïse, en présence de Dieu.
Exode 18:13	Le lendemain, Moïse s’assit pour juger le peuple, et le peuple se tint devant lui depuis le matin jusqu’au soir.
Exode 18:14	Le beau-père de Moïse vit tout ce qu’il faisait pour le peuple et il dit : Que fais-tu là avec ce peuple ? Pourquoi sièges-tu seul et tout le peuple se tient-il devant toi depuis le matin jusqu’au soir ?
Exode 18:15	Moïse répondit à son beau-père : C’est que le peuple vient à moi pour consulter Dieu.
Exode 18:16	Quand ils ont quelque affaire, ils viennent à moi ; je prononce entre eux et je fais connaître les ordonnances de Dieu et ses lois.
Exode 18:17	Le beau-père de Moïse lui dit : Ce que tu fais n’est pas bien.
Exode 18:18	Tu t’épuiseras toi-même et tu épuiseras ce peuple qui est avec toi ; car la chose est au-dessus de tes forces, tu ne pourras pas y suffire seul.
Exode 18:19	Maintenant écoute ma voix ; je vais te donner un conseil et que Dieu soit avec toi ! Sois le représentant du peuple auprès de Dieu et porte les affaires devant Dieu.
Exode 18:20	Enseigne-leur les ordonnances et les lois ; fais-leur connaître le chemin qu’ils doivent suivre et ce qu’ils doivent faire.
Exode 18:21	Choisis parmi tout le peuple des hommes capables, craignant Dieu, des hommes intègres, ennemis de la cupidité ; établis-les sur eux comme chefs de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et chefs de dix.
Exode 18:22	Qu’ils jugent le peuple en tout temps ; qu’ils portent devant toi toutes les affaires importantes, et qu’ils jugent eux-mêmes les petites causes. Allège ta charge et qu’ils la portent avec toi.
Exode 18:23	Si tu fais cela et si Dieu te donne des ordres, tu pourras tenir bon et tout ce peuple parviendra en paix à sa destination.
Exode 18:24	Moïse écouta la voix de son beau-père et fit tout ce qu’il avait dit.
Exode 18:25	Moïse choisit des hommes capables parmi tout Israël et les établit chefs du peuple, chefs de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et chefs de dix.
Exode 18:26	Ils jugeaient le peuple en tout temps ; ils portaient devant Moïse les affaires difficiles et jugeaient eux-mêmes toutes les petites causes.
Exode 18:27	Moïse laissa partir son beau-père et Jéthro s’en alla dans son pays.
Exode 19:1	Le troisième mois après leur sortie du pays d’Égypte, les enfants d’Israël arrivèrent au désert du Sinaï.
Exode 19:2	Étant partis de Rephidim, ils arrivèrent au désert du Sinaï et campèrent dans le désert ; Israël campa là, en face de la montagne.
Exode 19:3	Moïse monta vers Dieu et l’Éternel l’appela du haut de la montagne et dit : Tu parleras ainsi à la maison de Jacob et tu diras aux enfants d’Israël :
Exode 19:4	Vous avez vu ce que j’ai fait à l’Égypte, et comment je vous ai portés sur des ailes d’aigle et amenés vers moi.
Exode 19:5	Maintenant, si vous écoutez ma voix et si vous gardez mon alliance, vous m’appartiendrez entre tous les peuples car toute la terre est à moi ;
Exode 19:6	vous serez pour moi un royaume de prêtres et une nation sainte. Voilà les paroles que tu diras aux enfants d’Israël.
Exode 19:7	Moïse vint appeler les anciens du peuple et leur exposa toutes ces paroles, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
Exode 19:8	Le peuple tout entier répondit : Nous ferons tout ce que l’Éternel a dit. Moïse rapporta les paroles du peuple à l’Éternel.
Exode 19:9	Et l’Éternel dit à Moïse : Voici, je viendrai vers toi dans une épaisse nuée, afin que le peuple entende quand je te parlerai et qu’il ait toujours confiance en toi. Moïse rapporta les paroles du peuple à l’Éternel.
Exode 19:10	Et l’Éternel dit à Moïse : Va vers le peuple ; sanctifie-les aujourd’hui et demain, qu’ils lavent leurs vêtements.
Exode 19:11	Qu’ils soient prêts pour le troisième jour ; car le troisième jour l’Éternel descendra, sous les yeux de tout le peuple, sur le mont Sinaï.
Exode 19:12	Tu fixeras au peuple des limites tout alentour et tu diras : Gardez-vous de monter sur la montagne ou d’en toucher le bord. Quiconque touchera la montagne sera puni de mort.
Exode 19:13	On ne mettra pas la main sur lui mais on le lapidera ou on le percera de flèches : animal ou homme, il ne vivra pas. Quand la trompette sonnera, ils s’avanceront près de la montagne.
Exode 19:14	Moïse descendit de la montagne vers le peuple ; il sanctifia le peuple et ils lavèrent leurs vêtements.
Exode 19:15	Et il dit au peuple : Soyez prêts dans trois jours ; ne vous approchez d’aucune femme.
Exode 19:16	Le troisième jour au matin, il y eut des tonnerres, des éclairs et une épaisse nuée sur la montagne ; le son de la trompette retentit fortement ; et tout le peuple qui était dans le camp fut saisi d’épouvante.
Exode 19:17	Moïse fit sortir le peuple du camp à la rencontre de Dieu ; ils se tinrent au pied de la montagne.
Exode 19:18	Le mont Sinaï était enveloppé de fumée parce que l’Éternel y était descendu au milieu du feu ; cette fumée s’élevait comme la fumée d’une fournaise et toute la montagne tremblait avec violence.
Exode 19:19	Le son de la trompette retentissait de plus en plus fort. Moïse parlait et Dieu lui répondait à haute voix.
Exode 19:20	Ainsi l’Éternel descendit sur le mont Sinaï, sur le sommet de la montagne ; l’Éternel appela Moïse au sommet de la montagne. Et Moïse monta.
Exode 19:21	L’Éternel dit à Moïse : Descends et défends expressément au peuple de se précipiter vers l’Éternel pour regarder, de peur qu’un grand nombre d’entre eux ne périssent.
Exode 19:22	Que les prêtres qui s’approchent de l’Éternel se sanctifient aussi, de peur que l’Éternel ne les frappe de mort.
Exode 19:23	Moïse dit à l’Éternel : Le peuple ne pourra pas monter sur le mont Sinaï car tu nous l’as expressément défendu en disant : Fixe des limites autour de la montagne et sanctifie-la.
Exode 19:24	L’Éternel lui dit : Va, descends ; tu monteras ensuite avec Aaron ; mais que les prêtres et le peuple ne se précipitent pas pour monter vers l’Éternel, de peur qu’il ne les frappe de mort.
Exode 19:25	Moïse descendit vers le peuple et lui dit ces choses.
Exode 20:1	Alors Dieu prononça toutes ces paroles en disant :
Exode 20:2	Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui t’ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
Exode 20:3	Tu n’auras pas d’autres dieux devant ma face.
Exode 20:4	Tu ne te feras pas d’image taillée, ni de représentation quelconque des choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre et qui sont dans les eaux plus bas que la terre.
Exode 20:5	Tu ne te prosterneras pas devant elles et tu ne les serviras pas ; car moi, l’Éternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux, qui punis l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et la quatrième génération de ceux qui me haïssent,
Exode 20:6	et qui fais miséricorde jusqu’à la millième génération de ceux qui m’aiment et qui gardent mes commandements.
Exode 20:7	Tu ne prendras pas le nom de l’Éternel, ton Dieu, en vain ; car l’Éternel ne laissera pas impuni celui qui prendra son nom en vain.
Exode 20:8	Souviens-toi du jour du repos pour le sanctifier.
Exode 20:9	Tu travailleras six jours et tu feras tout ton ouvrage.
Exode 20:10	Mais le septième jour est le jour du repos de l’Éternel, ton Dieu : tu ne feras aucun ouvrage, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur, ni ta servante, ni ton bétail, ni l’étranger qui est dans tes portes.
Exode 20:11	Car en six jours l’Éternel a fait les cieux, la terre et la mer, et tout ce qui y est contenu, et il s’est reposé le septième jour : c’est pourquoi l’Éternel a béni le jour du repos et l’a sanctifié.
Exode 20:12	Honore ton père et ta mère afin que tes jours se prolongent dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
Exode 20:13	Tu ne tueras pas.
Exode 20:14	Tu ne commettras pas d’adultère.
Exode 20:15	Tu ne déroberas pas.
Exode 20:16	Tu ne porteras pas de faux témoignage contre ton prochain.
Exode 20:17	Tu ne convoiteras pas la maison de ton prochain ; tu ne convoiteras pas la femme de ton prochain, ni son serviteur, ni sa servante, ni son bœuf, ni son âne, ni aucune chose qui appartienne à ton prochain.
Exode 20:18	Tout le peuple entendait le tonnerre et le son de la trompette ; il voyait les flammes de la montagne fumante. À ce spectacle, le peuple tremblait et se tenait à distance.
Exode 20:19	Ils dirent à Moïse : Parle-nous toi-même et nous écouterons ; mais que Dieu ne nous parle pas, de peur que nous ne mourions.
Exode 20:20	Moïse dit au peuple : Ne vous effrayez pas ; car c’est pour vous mettre à l’épreuve que Dieu est venu et c’est pour que vous le craigniez, afin que vous ne péchiez pas.
Exode 20:21	Le peuple resta à distance ; mais Moïse s’approcha de la nuée où était Dieu.
Exode 20:22	L’Éternel dit à Moïse : Tu parleras ainsi aux enfants d’Israël : Vous avez vu que je vous ai parlé depuis les cieux.
Exode 20:23	Vous ne fabriquerez pas des dieux en argent et des dieux en or pour me les associer ; vous ne vous en ferez pas.
Exode 20:24	Tu m’élèveras un autel en terre sur lequel tu offriras tes holocaustes et tes sacrifices de paix, tes brebis et tes bœufs. Partout où je rappellerai mon nom, je viendrai à toi et je te bénirai.
Exode 20:25	Si tu m’élèves un autel en pierres, tu ne le bâtiras pas en pierres taillées ; car en passant ton ciseau sur la pierre, tu la profanerais.
Exode 20:26	Tu ne monteras pas à mon autel par des marches, afin que ta nudité ne soit pas exposée.
Exode 21:1	Voici les lois que tu leur présenteras.
Exode 21:2	Si tu achètes un esclave hébreu, il servira six années ; la septième, il sortira libre, sans rien payer.
Exode 21:3	S’il est entré seul, il sortira seul ; s’il avait une femme, sa femme sortira avec lui.
Exode 21:4	Si c’est son maître qui lui a donné une femme et s’il en a eu des fils ou des filles, la femme et ses enfants seront à son maître et il sortira seul.
Exode 21:5	Si l’esclave dit : J’aime mon maître, ma femme et mes enfants, je ne veux pas sortir libre,
Exode 21:6	alors son maître le conduira devant Dieu et le fera approcher de la porte ou du poteau ; son maître lui percera l’oreille avec un poinçon et l’esclave sera pour toujours à son service.
Exode 21:7	Si un homme vend sa fille pour être esclave, elle ne sortira pas comme sortent les esclaves.
Exode 21:8	Si elle déplaît à son maître qui s’était proposé de la prendre pour femme, il facilitera son rachat ; mais il n’aura pas le droit de la vendre à des étrangers, ce serait la trahir.
Exode 21:9	S’il la destine à son fils, il agira envers elle selon le droit des filles.
Exode 21:10	S’il prend une autre femme, il ne diminuera en rien la nourriture, le vêtement et le droit conjugal de la première.
Exode 21:11	Et s’il ne fait pas pour elle ces trois choses, elle pourra sortir sans rien payer, sans donner de l’argent.
Exode 21:12	Celui qui frappera un homme mortellement sera puni de mort.
Exode 21:13	Mais s’il ne lui a pas tendu de piège et si Dieu l’a fait tomber sous sa main, je te désignerai un lieu où il pourra se réfugier.
Exode 21:14	Mais si quelqu’un agit méchamment contre son prochain, en employant la ruse pour le tuer, tu l’arracheras même de mon autel pour le faire mourir.
Exode 21:15	Celui qui frappera son père ou sa mère sera puni de mort.
Exode 21:16	Celui qui dérobera un homme et qui l’aura vendu ou retenu entre ses mains, sera puni de mort.
Exode 21:17	Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort.
Exode 21:18	Si des hommes se querellent et si l’un d’eux frappe l’autre avec une pierre ou avec le poing, sans causer sa mort mais en l’obligeant à garder le lit,
Exode 21:19	dans le cas où l’autre viendrait à se lever et à se promener dehors avec son bâton, celui qui aura frappé ne sera pas puni. Seulement, il le dédommagera de son interruption de travail et le fera soigner jusqu’à sa guérison.
Exode 21:20	Si un homme frappe du bâton son esclave, homme ou femme, et si l’esclave meurt sous sa main, le maître sera puni.
Exode 21:21	Mais s’il survit un jour ou deux, le maître ne sera pas puni ; car c’est son argent.
Exode 21:22	Si des hommes se querellent et heurtent une femme enceinte et la font accoucher, sans autre accident, ils seront punis d’une amende imposée par le mari de la femme et la paieront devant les juges.
Exode 21:23	Mais s’il y a un accident, tu donneras vie pour vie,
Exode 21:24	œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied,
Exode 21:25	brûlure pour brûlure, blessure pour blessure, meurtrissure pour meurtrissure.
Exode 21:26	Si un homme frappe l’œil de son esclave, homme ou femme, et lui fait perdre l’œil, il le mettra en liberté en compensation de son œil.
Exode 21:27	Et s’il fait tomber une dent à son esclave, homme ou femme, il le mettra en liberté en compensation de sa dent.
Exode 21:28	Si un bœuf frappe mortellement de ses cornes un homme ou une femme, le bœuf sera lapidé, sa chair ne sera pas mangée et le maître du bœuf ne sera pas puni.
Exode 21:29	Mais si le bœuf avait auparavant l’habitude de frapper et si on en avait averti le maître qui ne l’a pas surveillé, le bœuf sera lapidé, dans le cas où il tuerait un homme ou une femme, et son maître sera puni de mort.
Exode 21:30	Si on impose au maître un prix pour le rachat de sa vie, il paiera tout ce qui lui sera imposé.
Exode 21:31	Lorsque le bœuf frappera un fils ou une fille, on appliquera cette loi ;
Exode 21:32	mais si le bœuf frappe un esclave, homme ou femme, on donnera trente sicles d’argent au maître de l’esclave et le bœuf sera lapidé.
Exode 21:33	Si un homme met à découvert une citerne, ou si un homme en creuse une et ne la recouvre pas, et s’il y tombe un bœuf ou un âne,
Exode 21:34	le propriétaire de la citerne paiera au maître la valeur de l’animal en argent et gardera pour lui l’animal mort.
Exode 21:35	Si le bœuf d’un homme frappe mortellement de ses cornes le bœuf d’un autre homme, ils vendront le bœuf vivant et en partageront le prix ; ils partageront aussi le bœuf mort.
Exode 21:36	Mais s’il est reconnu que le bœuf avait auparavant l’habitude de frapper, et si son maître ne l’a pas surveillé, ce maître rendra bœuf pour bœuf et gardera pour lui le bœuf mort.
Exode 22:1	Si un homme dérobe un bœuf ou un agneau, et s’il l’égorge ou le vend, il restituera cinq bœufs pour le bœuf et quatre agneaux pour l’agneau.
Exode 22:2	Si le voleur est surpris dérobant avec effraction et s’il est frappé et meurt, on ne sera pas coupable de meurtre envers lui ;
Exode 22:3	mais si le soleil est levé, on sera coupable de meurtre envers lui. Il fera restitution ; s’il n’a rien, il sera vendu pour son vol ;
Exode 22:4	si ce qu’il a dérobé, bœuf, âne ou agneau, se trouve encore vivant entre ses mains, il restituera le double.
Exode 22:5	Si un homme fait du dégât dans un champ ou dans une vigne, et s’il laisse son bétail paître dans le champ d’autrui, il donnera en dédommagement le meilleur produit de son champ et de sa vigne.
Exode 22:6	Si un feu éclate et rencontre des épines, et si du blé en gerbes ou sur pied, ou bien le champ, est consumé, celui qui a causé l’incendie sera tenu à un dédommagement.
Exode 22:7	Si un homme donne à un autre de l’argent ou des objets à garder, et si on les vole dans la maison de ce dernier, le voleur restituera le double dans le cas où il serait retrouvé.
Exode 22:8	Si le voleur n’est pas retrouvé, le maître de la maison se présentera devant Dieu pour déclarer qu’il n’a pas mis la main sur le bien de son prochain.
Exode 22:9	Dans toute affaire frauduleuse concernant un bœuf, un âne, un agneau, un vêtement ou un objet perdu, au sujet duquel on dira : C’est cela ! la cause des deux parties ira jusqu’à Dieu ; celui que Dieu condamnera restituera à son prochain le double.
Exode 22:10	Si un homme donne à un autre un âne, un bœuf, un agneau ou un animal quelconque à garder et si l’animal meurt, se casse un membre ou est enlevé sans que personne l’ait vu,
Exode 22:11	le serment au nom de l’Éternel interviendra entre les deux parties, et celui qui a gardé l’animal déclarera qu’il n’a pas mis la main sur le bien de son prochain ; le maître de l’animal acceptera ce serment et l’autre ne sera pas tenu à une restitution.
Exode 22:12	Mais si l’animal a été dérobé chez lui, il sera tenu vis-à-vis de son maître à une restitution.
Exode 22:13	Si l’animal a été déchiqueté, il le produira en témoignage et il ne sera pas tenu à une restitution pour ce qui a été déchiqueté.
Exode 22:14	Si un homme emprunte à un autre un animal et si l’animal se casse un membre ou s’il meurt en l’absence de son maître, il donnera une compensation.
Exode 22:15	Si le maître est présent, il ne donnera pas de compensation. Si l’animal a été loué, le prix de la location suffira.
Exode 22:16	Si un homme séduit une vierge qui n’est pas fiancée et s’il couche avec elle, il paiera sa dot et la prendra pour femme.
Exode 22:17	Si le père refuse de la lui accorder, il paiera en argent la valeur de la dot des vierges.
Exode 22:18	Tu ne laisseras pas vivre la magicienne.
Exode 22:19	Quiconque couche avec une bête sera puni de mort.
Exode 22:20	Celui qui offre des sacrifices à d’autres dieux qu’à l’Éternel seul sera voué à la destruction.
Exode 22:21	Tu ne maltraiteras pas l’étranger et tu ne l’opprimeras pas ; car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte.
Exode 22:22	Tu n’affligeras pas la veuve, ni l’orphelin.
Exode 22:23	Si tu les affliges et s’ils viennent à moi, j’entendrai leurs cris ;
Exode 22:24	ma colère s’enflammera et je vous détruirai par l’épée ; vos femmes deviendront veuves et vos enfants orphelins.
Exode 22:25	Si tu prêtes de l’argent à mon peuple, au pauvre qui est avec toi, tu ne seras pas à son égard comme un créancier, tu n’exigeras de lui aucun intérêt.
Exode 22:26	Si tu prends en gage le vêtement de ton prochain, tu le lui rendras avant le coucher du soleil ;
Exode 22:27	car c’est sa seule couverture, c’est le vêtement dont il s’enveloppe le corps : dans quoi coucherait-il ? S’il crie à moi, je l’entendrai, car je suis miséricordieux.
Exode 22:28	Tu ne maudiras pas Dieu et tu ne maudiras pas le chef de ton peuple.
Exode 22:29	Tu ne tarderas pas à m’offrir les prémices de ta moisson et de ta vendange. Tu me donneras le premier-né de tes fils.
Exode 22:30	Tu me donneras aussi le premier-né de ta vache et de ta brebis ; il restera sept jours avec sa mère ; le huitième jour, tu me le donneras.
Exode 22:31	Vous serez pour moi des hommes saints. Vous ne mangerez pas de chair déchiquetée dans les champs : vous la jetterez aux chiens.
Exode 23:1	Tu ne répandras pas de faux bruit. Tu ne te joindras pas au méchant pour porter un faux témoignage.
Exode 23:2	Tu ne suivras pas la multitude pour faire le mal ; et tu ne déposeras pas dans un procès en te mettant du côté du plus grand nombre pour faire fléchir la justice.
Exode 23:3	Tu ne favoriseras pas le pauvre dans son procès.
Exode 23:4	Si tu rencontres le bœuf de ton ennemi ou son âne égaré, tu le lui ramèneras.
Exode 23:5	Si tu vois l’âne de ton ennemi succombant sous sa charge et si tu hésites à le décharger, tu l’aideras à le décharger.
Exode 23:6	Tu ne porteras pas atteinte au droit du pauvre dans son procès.
Exode 23:7	Tu ne prononceras pas de sentence inique et tu ne feras pas mourir l’innocent et le juste ; car je n’absoudrai pas le coupable.
Exode 23:8	Tu ne recevras pas de présent ; car les présents aveuglent ceux qui ont les yeux ouverts et corrompent les paroles des justes.
Exode 23:9	Tu n’opprimeras pas l’étranger ; vous savez ce qu’éprouve l’étranger car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte.
Exode 23:10	Pendant six années, tu ensemenceras la terre et tu en recueilleras le produit.
Exode 23:11	Mais la septième, tu lui donneras du répit et tu la laisseras en repos ; les pauvres de ton peuple en profiteront et les bêtes des champs mangeront ce qui restera. Tu feras de même pour ta vigne et pour tes oliviers.
Exode 23:12	Pendant six jours, tu feras ton ouvrage. Mais le septième jour, tu te reposeras, afin que ton bœuf et ton âne aient du repos et que le fils de ton esclave et l’étranger aient du répit.
Exode 23:13	Vous observerez tout ce que je vous ai dit et vous ne prononcerez pas le nom d’autres dieux : qu’on ne l’entende pas sortir de votre bouche.
Exode 23:14	Trois fois par an, tu célébreras des fêtes en mon honneur.
Exode 23:15	Tu observeras la fête des pains sans levain ; pendant sept jours, au temps fixé dans le mois des épis, tu mangeras des pains sans levain, comme je t’en ai donné l’ordre, car c’est dans ce mois que tu es sorti d’Égypte ; et l’on ne se présentera pas les mains vides devant ma face.
Exode 23:16	Tu observeras la fête de la moisson, des prémices de ton travail, de ce que tu auras semé dans les champs ; et la fête de la récolte, à la fin de l’année, quand tu recueilleras des champs le fruit de ton travail.
Exode 23:17	Trois fois par an, tous les hommes se présenteront devant le Seigneur, l’Éternel.
Exode 23:18	Tu n’offriras pas, avec du pain levé, le sang de la victime sacrifiée en mon honneur ; et sa graisse ne sera pas gardée pendant la nuit jusqu’au matin.
Exode 23:19	Tu apporteras à la maison de l’Éternel, ton Dieu, les prémices des premiers fruits de la terre. Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
Exode 23:20	Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé.
Exode 23:21	Tiens-toi sur tes gardes en sa présence et écoute sa voix ; ne lui résiste pas, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui.
Exode 23:22	Mais si tu écoutes sa voix et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires.
Exode 23:23	Mon ange marchera devant toi et te conduira chez les Amoréens, les Héthiens, les Phéréziens, les Cananéens, les Héviens et les Jébusiens, et je les exterminerai.
Exode 23:24	Tu ne te prosterneras pas devant leurs dieux et tu ne les serviras pas ; tu n’imiteras pas ces peuples dans leur conduite mais tu les détruiras et briseras leurs statues.
Exode 23:25	Vous servirez l’Éternel, votre Dieu, et il bénira votre pain et votre eau, et j’éloignerai la maladie du milieu de toi.
Exode 23:26	Il n’y aura dans ton pays ni femme qui fait de fausse couche, ni femme stérile. Je te donnerai une longue vie.
Exode 23:27	J’enverrai ma terreur devant toi, je mettrai en déroute tous les peuples chez lesquels tu arriveras et je ferai s’enfuir devant toi tous tes ennemis.
Exode 23:28	J’enverrai les frelons devant toi et ils chasseront loin de toi les Héviens, les Cananéens et les Héthiens.
Exode 23:29	Je ne les chasserai pas en une seule année loin de toi, de peur que le pays ne devienne une contrée sauvage et que les bêtes des champs ne se multiplient contre toi.
Exode 23:30	Je les chasserai peu à peu loin de toi, jusqu’à ce que tu augmentes en nombre et que tu puisses prendre possession du pays.
Exode 23:31	J’établirai tes limites depuis la mer Rouge jusqu’à la mer des Philistins et depuis les contrées inhabitées jusqu’au fleuve ; car je livrerai entre tes mains les habitants du pays et tu les chasseras devant toi.
Exode 23:32	Tu ne feras pas d’alliance avec eux, ni avec leurs dieux.
Exode 23:33	Ils n’habiteront pas dans ton pays de peur qu’ils ne te fassent pécher contre moi ; car tu servirais leurs dieux et ce serait un piège pour toi.
Exode 24:1	Dieu dit à Moïse : Monte vers l’Éternel, toi et Aaron, Nadab et Abihu, et soixante-dix des anciens d’Israël, et vous vous prosternerez de loin.
Exode 24:2	Moïse s’approchera seul de l’Éternel ; les autres ne s’approcheront pas et le peuple ne montera pas avec lui.
Exode 24:3	Moïse vint rapporter au peuple toutes les paroles de l’Éternel et toutes les lois. Le peuple entier répondit d’une même voix : Nous ferons tout ce que l’Éternel a dit.
Exode 24:4	Moïse écrivit toutes les paroles de l’Éternel. Puis il se leva de bon matin ; il bâtit un autel au pied de la montagne et dressa douze pierres pour les douze tribus d’Israël.
Exode 24:5	Il envoya des jeunes hommes, enfants d’Israël, pour offrir à l’Éternel des holocaustes et immoler des taureaux en sacrifices de paix.
Exode 24:6	Moïse prit la moitié du sang, qu’il mit dans des bassins, et il répandit l’autre moitié sur l’autel.
Exode 24:7	Il prit le livre de l’alliance et le lut en présence du peuple ; ils dirent : Nous ferons tout ce que l’Éternel a dit et nous obéirons.
Exode 24:8	Moïse prit le sang et le répandit sur le peuple en disant : Voici le sang de l’alliance que l’Éternel a faite avec vous selon toutes ces paroles.
Exode 24:9	Moïse monta avec Aaron, Nadab et Abihu, et soixante-dix anciens d’Israël.
Exode 24:10	Ils virent le Dieu d’Israël ; sous ses pieds, c’était comme un ouvrage de saphir transparent, comme le ciel lui-même dans sa pureté.
Exode 24:11	Il n’étendit pas la main sur l’élite des enfants d’Israël. Ils virent Dieu, puis ils mangèrent et burent.
Exode 24:12	L’Éternel dit à Moïse : Monte vers moi sur la montagne et reste là ; je te donnerai des tables de pierre, la loi et les ordonnances que j’ai écrites pour leur instruction.
Exode 24:13	Moïse se leva, avec Josué qui le servait, et Moïse monta sur la montagne de Dieu.
Exode 24:14	Il dit aux anciens : Attendez-nous ici jusqu’à ce que nous revenions auprès de vous. Voici, Aaron et Hur resteront avec vous ; si quelqu’un a un différend, c’est à eux qu’il s’adressera.
Exode 24:15	Moïse monta sur la montagne et la nuée recouvrit la montagne.
Exode 24:16	La gloire de l’Éternel reposa sur le mont Sinaï et la nuée le couvrit pendant six jours. Le septième jour, l’Éternel appela Moïse du milieu de la nuée.
Exode 24:17	L’aspect de la gloire de l’Éternel était comme un feu dévorant au sommet de la montagne aux yeux des enfants d’Israël.
Exode 24:18	Moïse entra au milieu de la nuée et monta sur la montagne. Moïse demeura sur la montagne quarante jours et quarante nuits.
Exode 25:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 25:2	Parle aux enfants d’Israël. Qu’ils m’apportent une offrande ; vous la recevrez pour moi de tout homme qui la fera de bon cœur.
Exode 25:3	Voici ce que vous recevrez d’eux en offrande : de l’or, de l’argent et de l’airain ;
Exode 25:4	des étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre ;
Exode 25:5	des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins ; du bois d’acacia ;
Exode 25:6	de l’huile pour le chandelier, des aromates pour l’huile d’onction et pour l’encens aromatique ;
Exode 25:7	des pierres d’onyx et d’autres pierres à enchâsser pour l’éphod et le pectoral.
Exode 25:8	Ils me feront un sanctuaire et j’habiterai au milieu d’eux.
Exode 25:9	Vous ferez le tabernacle et tous ses ustensiles d’après le modèle que je vais te montrer.
Exode 25:10	Ils feront une arche en bois d’acacia, sa longueur sera de deux coudées et demie, sa largeur d’une coudée et demie et sa hauteur d’une coudée et demie.
Exode 25:11	Tu la recouvriras d’or pur, tu la recouvriras en dedans et en dehors, et tu y feras une bordure en or tout autour.
Exode 25:12	Tu fondras pour elle quatre anneaux en or et tu les mettras à ses quatre coins, deux anneaux d’un côté et deux anneaux de l’autre côté.
Exode 25:13	Tu feras des barres en bois d’acacia et tu les recouvriras d’or.
Exode 25:14	Tu passeras les barres dans les anneaux sur les côtés de l’arche, pour qu’elles servent à porter l’arche ;
Exode 25:15	les barres resteront dans les anneaux de l’arche et n’en seront pas retirées.
Exode 25:16	Tu mettras dans l’arche le témoignage que je te donnerai.
Exode 25:17	Tu feras un propitiatoire en or pur ; sa longueur sera de deux coudées et demie et sa largeur d’une coudée et demie.
Exode 25:18	Tu feras deux chérubins en or, tu les feras en or battu, aux deux extrémités du propitiatoire ;
Exode 25:19	fais un chérubin à l’une des extrémités et un chérubin à l’autre extrémité ; vous ferez les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux extrémités.
Exode 25:20	Les chérubins étendront les ailes par-dessus, couvrant de leurs ailes le propitiatoire et se faisant face l’un à l’autre ; les chérubins auront la face tournée vers le propitiatoire.
Exode 25:21	Tu mettras le propitiatoire sur l’arche et tu mettras dans l’arche le témoignage que je te donnerai.
Exode 25:22	C’est là que je te rencontrerai ; du haut du propitiatoire, entre les deux chérubins placés sur l’arche du témoignage, je te donnerai tous mes ordres pour les enfants d’Israël.
Exode 25:23	Tu feras une table en bois d’acacia ; sa longueur sera de deux coudées, sa largeur d’une coudée et sa hauteur d’une coudée et demie.
Exode 25:24	Tu la recouvriras d’or pur et tu y feras une bordure en or tout autour.
Exode 25:25	Tu y feras tout autour un rebord de quatre doigts sur lequel tu mettras une bordure en or.
Exode 25:26	Tu feras pour la table quatre anneaux en or et tu mettras les anneaux aux quatre coins correspondant à ses quatre pieds.
Exode 25:27	Les anneaux seront près du rebord et recevront les barres pour porter la table.
Exode 25:28	Tu feras les barres en bois d’acacia et tu les recouvriras d’or ; elles serviront à porter la table.
Exode 25:29	Tu feras ses plats, ses coupes, ses calices et ses tasses, pour servir aux libations ; tu les feras en or pur.
Exode 25:30	Tu mettras sur la table les pains de proposition continuellement devant ma face.
Exode 25:31	Tu feras un chandelier en or pur ; ce chandelier sera fait en or battu ; son pied, sa tige, ses calices, ses boutons et ses fleurs seront d’une même pièce.
Exode 25:32	Six branches sortiront de ses côtés, trois branches du chandelier de l’un des côtés, et trois branches du chandelier de l’autre côté.
Exode 25:33	Il y aura sur une branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs, et sur une autre branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs ; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.
Exode 25:34	À la tige du chandelier, il y aura quatre calices en forme d’amande, avec leurs boutons et leurs fleurs.
Exode 25:35	Il y aura un bouton sous deux des branches sortant de la tige du chandelier, un bouton sous deux autres branches et un bouton sous deux autres branches ; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.
Exode 25:36	Les boutons et les branches du chandelier seront d’une même pièce : il sera tout entier en or battu, en or pur.
Exode 25:37	Tu feras ses sept lampes, qui seront placées dessus, de manière à éclairer en face.
Exode 25:38	Ses mouchettes et ses vases à cendre seront en or pur.
Exode 25:39	On emploiera un talent d’or pur pour faire le chandelier avec tous ses ustensiles.
Exode 25:40	Regarde, et fais d’après le modèle qui t’a été montré sur la montagne.
Exode 26:1	Tu feras le tabernacle de dix tentures de fin lin retors et d’étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi ; tu y représenteras des chérubins travaillés dans les règles de l’art.
Exode 26:2	La longueur d’une tenture sera de vingt-huit coudées et sa largeur sera de quatre coudées ; la mesure sera la même pour toutes les tentures.
Exode 26:3	Cinq de ces tentures seront jointes ensemble ; les cinq autres seront aussi jointes ensemble.
Exode 26:4	Tu feras des lacets bleus au bord de la tenture terminant le premier assemblage ; et tu feras de même au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage.
Exode 26:5	Tu mettras cinquante lacets à la première tenture et tu mettras cinquante lacets au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage ; ces lacets correspondront les uns aux autres.
Exode 26:6	Tu feras cinquante agrafes en or et tu joindras les tentures l’une à l’autre avec les agrafes. Ainsi le tabernacle formera un tout.
Exode 26:7	Tu feras des tentures en poil de chèvre pour servir de tente sur le tabernacle ; tu feras onze de ces tentures.
Exode 26:8	La longueur d’une tenture sera de trente coudées et sa largeur sera de quatre coudées ; la mesure sera la même pour les onze tentures.
Exode 26:9	Tu joindras séparément cinq de ces tentures, et les six autres séparément, et tu redoubleras la sixième tenture sur le devant de la tente.
Exode 26:10	Tu mettras cinquante lacets au bord de la tenture terminant le premier assemblage et cinquante lacets au bord de la tenture du deuxième assemblage.
Exode 26:11	Tu feras cinquante agrafes en airain, et tu introduiras les agrafes dans les lacets. Tu assembleras ainsi la tente qui fera un tout.
Exode 26:12	Comme il y aura du surplus dans les tentures, la moitié de la tenture en excédent retombera sur l’arrière du tabernacle ;
Exode 26:13	sur la longueur des tentures, une coudée en excédent retombera sur les deux côtés du tabernacle pour le recouvrir.
Exode 26:14	Tu feras pour la tente une couverture en peaux de béliers teintes en rouge et une couverture en peaux de dauphins par-dessus.
Exode 26:15	Tu feras des planches pour le tabernacle ; elles seront en bois d’acacia, placées debout.
Exode 26:16	La longueur d’une planche sera de dix coudées et sa largeur sera d’une coudée et demie.
Exode 26:17	Il y aura à chaque planche deux tenons joints l’un à l’autre ; tu feras de même pour toutes les planches du tabernacle.
Exode 26:18	Tu feras vingt planches pour le tabernacle, du côté du sud.
Exode 26:19	Tu mettras quarante bases en argent sous les vingt planches, deux bases sous chaque planche pour ses deux tenons.
Exode 26:20	Tu feras vingt planches pour le deuxième côté du tabernacle, le côté du nord,
Exode 26:21	et leurs quarante bases en argent, deux bases sous chaque planche.
Exode 26:22	Tu feras six planches pour l’arrière du tabernacle, du côté de l’occident.
Exode 26:23	Tu feras deux planches pour les angles arrières du tabernacle ;
Exode 26:24	elles seront doubles depuis le bas et bien liées à leur sommet par un anneau ; il en sera de même pour toutes les deux, placées aux deux angles.
Exode 26:25	Il y aura ainsi huit planches, avec leurs bases en argent, soit seize bases, deux bases sous chaque planche.
Exode 26:26	Tu feras cinq barres en bois d’acacia pour les planches de l’un des côtés du tabernacle,
Exode 26:27	cinq barres pour les planches du deuxième côté du tabernacle et cinq barres pour les planches du côté du tabernacle formant le fond, vers l’occident.
Exode 26:28	La barre du milieu traversera les planches d’une extrémité à l’autre.
Exode 26:29	Tu recouvriras d’or les planches, tu feras en or leurs anneaux qui recevront les barres et tu recouvriras d’or les barres.
Exode 26:30	Tu dresseras le tabernacle d’après le modèle qui t’a été montré sur la montagne.
Exode 26:31	Tu feras un voile bleu, pourpre et cramoisi et en fin lin retors ; il sera travaillé dans les règles de l’art et l’on y représentera des chérubins.
Exode 26:32	Tu le mettras sur quatre colonnes en acacia, recouvertes d’or ; ces colonnes auront des crochets en or et reposeront sur quatre bases en argent.
Exode 26:33	Tu mettras le voile au-dessous des agrafes et c’est là, derrière le voile, que tu feras entrer l’arche du témoignage ; le voile vous servira de séparation entre le lieu saint et le lieu très saint.
Exode 26:34	Tu mettras le propitiatoire sur l’arche du témoignage dans le lieu très saint.
Exode 26:35	Tu mettras la table devant le voile et le chandelier en face de la table, sur le côté sud du tabernacle ; et tu mettras la table sur le côté nord.
Exode 26:36	Tu feras pour l’entrée de la tente un rideau bleu, pourpre et cramoisi et en fin lin retors ; ce sera un ouvrage de broderie.
Exode 26:37	Tu feras pour le rideau cinq colonnes en acacia et tu les recouvriras d’or ; elles auront des crochets en or et tu fondras pour elles cinq bases en airain.
Exode 27:1	Tu feras l’autel en bois d’acacia ; sa longueur sera de cinq coudées et sa largeur de cinq coudées. L’autel sera carré et sa hauteur sera de trois coudées.
Exode 27:2	Tu feras, aux quatre coins, des cornes qui sortiront de l’autel ; et tu le recouvriras d’airain.
Exode 27:3	Tu feras pour l’autel des cendriers, des pelles, des bassins, des fourchettes et des brasiers ; tu feras tous ses ustensiles en airain.
Exode 27:4	Tu feras à l’autel une grille en airain, en forme de treillis, et tu mettras quatre anneaux en airain aux quatre coins du treillis.
Exode 27:5	Tu le placeras au-dessous du rebord de l’autel, dans la partie inférieure, et il arrivera à mi-hauteur de l’autel.
Exode 27:6	Tu feras des barres pour l’autel, des barres en bois d’acacia, et tu les recouvriras d’airain.
Exode 27:7	On passera les barres dans les anneaux, et les barres seront des deux côtés de l’autel quand on le portera.
Exode 27:8	Tu le feras creux, avec des planches ; il sera fait tel qu’il t’a été montré sur la montagne.
Exode 27:9	Tu feras le parvis du tabernacle. Du côté du sud, il y aura, pour former le parvis, des toiles en fin lin retors, sur une longueur de cent coudées pour ce premier côté,
Exode 27:10	avec vingt colonnes reposant sur vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles seront en argent.
Exode 27:11	Du côté du nord, il y aura également des toiles sur une longueur de cent coudées, avec vingt colonnes et leurs vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles seront en argent.
Exode 27:12	Du côté de l’occident, il y aura pour la largeur du parvis cinquante coudées de toiles, avec dix colonnes et leurs dix bases.
Exode 27:13	Du côté de l’orient, sur les cinquante coudées de largeur du parvis,
Exode 27:14	il y aura quinze coudées de toiles pour une aile, avec trois colonnes et leurs trois bases,
Exode 27:15	et quinze coudées de toiles pour la deuxième aile, avec trois colonnes et leurs trois bases.
Exode 27:16	Pour la porte du parvis il y aura un rideau de vingt coudées bleu, pourpre et cramoisi et en fin lin retors, en ouvrage de broderie, avec quatre colonnes et leurs quatre bases.
Exode 27:17	Toutes les colonnes formant l’enceinte du parvis auront des tringles en argent, des crochets en argent et des bases en airain.
Exode 27:18	La longueur du parvis sera de cent coudées, sa largeur de cinquante coudées de chaque côté et sa hauteur de cinq coudées ; les toiles seront en fin lin retors et les bases en airain.
Exode 27:19	Tous les ustensiles destinés au service du tabernacle, tous ses pieux et tous les pieux du parvis seront en airain.
Exode 27:20	Tu ordonneras aux enfants d’Israël de t’apporter pour le chandelier de l’huile pure d’olives concassées, afin d’entretenir les lampes continuellement.
Exode 27:21	C’est dans la tente de la rencontre, devant le voile qui est devant le témoignage, qu’Aaron et ses fils la prépareront, pour que les lampes brûlent du soir au matin en présence de l’Éternel. C’est une loi perpétuelle pour leurs descendants que devront observer les enfants d’Israël.
Exode 28:1	Fais approcher de toi Aaron, ton frère, et ses fils, et prends-les parmi les enfants d’Israël pour les consacrer à mon service dans le sacerdoce : Aaron et les fils d’Aaron, Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.
Exode 28:2	Tu feras à Aaron, ton frère, des vêtements sacrés, pour marquer sa dignité et pour lui servir de parure.
Exode 28:3	Tu parleras à tous ceux qui sont habiles, à qui j’ai donné un esprit plein d’intelligence, et ils feront les vêtements d’Aaron, afin qu’il soit consacré et qu’il exerce mon sacerdoce.
Exode 28:4	Voici les vêtements qu’ils feront : un pectoral, un éphod, une robe, une tunique brodée, une toque et une ceinture. Ils feront des vêtements sacrés à Aaron, ton frère, et à ses fils, afin qu’ils exercent mon sacerdoce.
Exode 28:5	Ils emploieront de l’or, des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, et en fin lin.
Exode 28:6	Ils feront l’éphod en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; il sera travaillé dans les règles de l’art.
Exode 28:7	On y fera deux épaulettes qui le maintiendront par ses deux extrémités ; et c’est ainsi qu’il sera fixé.
Exode 28:8	La ceinture sera du même travail que l’éphod et fixée sur lui ; elle sera en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
Exode 28:9	Tu prendras deux pierres d’onyx et tu y graveras les noms des fils d’Israël,
Exode 28:10	six de leurs noms sur une pierre et les six autres sur la deuxième pierre, par ordre de naissance.
Exode 28:11	Tu graveras sur les deux pierres les noms des fils d’Israël, comme on grave les pierres et les cachets ; tu les enchâsseras dans des montures en or.
Exode 28:12	Tu mettras les deux pierres sur les épaulettes de l’éphod, en souvenir des fils d’Israël ; et ce sera comme souvenir qu’Aaron portera leurs noms devant l’Éternel sur ses deux épaules.
Exode 28:13	Tu feras des montures en or,
Exode 28:14	et deux chaînettes en or pur, que tu tresseras en forme de cordons ; tu fixeras aux montures les chaînettes ainsi tressées.
Exode 28:15	Tu feras le pectoral du jugement, travaillé dans les règles de l’art ; tu le feras du même travail que l’éphod, tu le feras en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
Exode 28:16	Il sera carré et double ; sa longueur sera d’un empan et sa largeur d’un empan.
Exode 28:17	Tu y enchâsseras une garniture de pierres, quatre rangées de pierres : première rangée, une sardoine, une topaze, une émeraude ;
Exode 28:18	deuxième rangée, une escarboucle, un saphir, un diamant ;
Exode 28:19	troisième rangée, une opale, une agate, une améthyste ;
Exode 28:20	quatrième rangée, une chrysolithe, un onyx, un jaspe. Ces pierres seront enchâssées dans leurs montures en or.
Exode 28:21	Il y en aura douze, d’après les noms des fils d’Israël ; elles seront gravées comme des cachets, chacune avec le nom de l’une des douze tribus.
Exode 28:22	Tu feras sur le pectoral des chaînettes en or pur, tressées en forme de cordons.
Exode 28:23	Tu feras sur le pectoral deux anneaux en or et tu mettras ces deux anneaux aux deux extrémités du pectoral.
Exode 28:24	Tu passeras les deux cordons en or dans les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral ;
Exode 28:25	et tu attacheras par devant l’extrémité des deux cordons aux deux montures placées sur les épaulettes de l’éphod.
Exode 28:26	Tu feras encore deux anneaux en or que tu mettras aux deux extrémités du pectoral, sur le bord intérieur appliqué contre l’éphod.
Exode 28:27	Et tu feras deux autres anneaux en or que tu mettras au bas des deux épaulettes de l’éphod, sur le devant, près de leur point d’attache, au-dessus de la ceinture de l’éphod.
Exode 28:28	On attachera le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l’éphod avec un cordon bleu, afin que le pectoral soit au-dessus de la ceinture de l’éphod et qu’il ne puisse pas se séparer de l’éphod.
Exode 28:29	Lorsque Aaron entrera dans le sanctuaire, il portera sur son cœur les noms des fils d’Israël, gravés sur le pectoral du jugement, pour en conserver pour toujours le souvenir devant l’Éternel.
Exode 28:30	Tu joindras au pectoral du jugement l’urim et le thummim, et ils seront sur le cœur d’Aaron lorsqu’il se présentera devant l’Éternel. Ainsi, Aaron portera constamment sur son cœur le jugement des enfants d’Israël lorsqu’il se présentera devant l’Éternel.
Exode 28:31	Tu feras la robe de l’éphod entièrement en étoffe bleue.
Exode 28:32	Il y aura, au milieu, une ouverture pour la tête ; et cette ouverture aura tout autour un bord tissé, comme l’ouverture d’une cotte de mailles, afin que la robe ne se déchire pas.
Exode 28:33	Tu mettras autour de la bordure, en bas, des grenades de couleur bleue, pourpre et cramoisie, alternant avec des clochettes en or :
Exode 28:34	une clochette en or et une grenade, une clochette en or et une grenade, tout autour de la bordure de la robe.
Exode 28:35	Aaron s’en revêtira pour faire le service ; quand il entrera dans le sanctuaire devant l’Éternel et quand il en sortira, on entendra le son des clochettes et il ne mourra pas.
Exode 28:36	Tu feras une lame en or pur et tu y graveras, comme on grave un cachet : Sainteté à l’Éternel.
Exode 28:37	Tu l’attacheras avec un cordon bleu sur la toque, sur le devant de la toque.
Exode 28:38	Elle sera sur le front d’Aaron ; et Aaron sera chargé des iniquités commises par les enfants d’Israël en faisant toutes leurs saintes offrandes ; elle sera constamment sur son front devant l’Éternel pour qu’il leur soit favorable.
Exode 28:39	Tu feras la tunique en fin lin ; tu feras une toque en fin lin et tu feras une ceinture brodée.
Exode 28:40	Pour les fils d’Aaron tu feras des tuniques, tu leur feras des ceintures et tu leur feras des coiffes, pour marquer leur dignité et pour leur servir de parure.
Exode 28:41	Tu en revêtiras Aaron, ton frère, et ses fils avec lui. Tu les oindras, tu les consacreras, tu les sanctifieras et ils seront à mon service dans le sacerdoce.
Exode 28:42	Fais-leur des sous-vêtements en lin, pour couvrir leur nudité ; ils iront depuis les reins jusqu’aux cuisses.
Exode 28:43	Aaron et ses fils les porteront quand ils entreront dans la tente de la rencontre ou quand ils s’approcheront de l’autel pour faire le service dans le sanctuaire ; ainsi ils ne se rendront pas coupables et ne mourront pas. C’est une loi perpétuelle pour Aaron et pour ses descendants après lui.
Exode 29:1	Voici ce que tu feras pour les sanctifier, afin qu’ils soient à mon service dans le sacerdoce : Prends un jeune taureau et deux béliers sans défaut.
Exode 29:2	Fais, avec de la fleur de farine de froment, des pains sans levain, des gâteaux sans levain pétris à l’huile et des galettes sans levain arrosées d’huile.
Exode 29:3	Tu les mettras dans une corbeille, en offrant le jeune taureau et les deux béliers.
Exode 29:4	Tu feras avancer Aaron et ses fils vers l’entrée de la tente de la rencontre et tu les laveras avec de l’eau.
Exode 29:5	Tu prendras les vêtements ; tu revêtiras Aaron de la tunique, de la robe de l’éphod, de l’éphod et du pectoral et tu lui mettras la ceinture de l’éphod.
Exode 29:6	Tu poseras la toque sur sa tête et tu placeras le diadème de sainteté sur la toque.
Exode 29:7	Tu prendras l’huile d’onction, tu en répandras sur sa tête et tu l’oindras.
Exode 29:8	Tu feras approcher ses fils et tu les revêtiras des tuniques.
Exode 29:9	Tu mettras une ceinture à Aaron et à ses fils et tu attacheras des coiffes aux fils d’Aaron. Le sacerdoce leur appartiendra par une loi perpétuelle. Tu consacreras donc Aaron et ses fils.
Exode 29:10	Tu amèneras le taureau devant la tente de la rencontre, et Aaron et ses fils poseront les mains sur la tête du taureau.
Exode 29:11	Tu égorgeras le taureau devant l’Éternel à l’entrée de la tente de la rencontre.
Exode 29:12	Tu prendras du sang du taureau, tu en mettras avec ton doigt sur les cornes de l’autel et tu répandras tout le sang au pied de l’autel.
Exode 29:13	Tu prendras toute la graisse qui recouvre les entrailles, le grand lobe du foie, les deux rognons et la graisse qui les entoure, et tu brûleras cela sur l’autel.
Exode 29:14	Mais tu brûleras au feu hors du camp la chair du taureau, sa peau et ses excréments : c’est un sacrifice pour le péché.
Exode 29:15	Tu prendras l’un des béliers, et Aaron et ses fils poseront les mains sur la tête du bélier.
Exode 29:16	Tu égorgeras le bélier ; tu en prendras le sang et tu le répandras sur l’autel tout autour.
Exode 29:17	Tu couperas le bélier en morceaux ; tu laveras les entrailles et les pattes que tu mettras sur les morceaux et sur la tête.
Exode 29:18	Tu brûleras tout le bélier sur l’autel ; c’est un holocauste à l’Éternel, c’est un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Exode 29:19	Tu prendras l’autre bélier, et Aaron et ses fils poseront les mains sur la tête du bélier.
Exode 29:20	Tu égorgeras le bélier ; tu prendras de son sang, tu en mettras sur le lobe de l’oreille droite d’Aaron et sur le lobe de l’oreille droite de ses fils, sur le pouce de leur main droite et sur le gros orteil de leur pied droit, et tu répandras le sang sur l’autel tout autour.
Exode 29:21	Tu prendras du sang qui sera sur l’autel et de l’huile d’onction, et tu en feras l’aspersion sur Aaron et sur ses vêtements, sur ses fils et sur leurs vêtements. Ainsi seront consacrés Aaron et ses vêtements, ses fils et leurs vêtements.
Exode 29:22	Tu prendras la graisse du bélier, la queue, la graisse qui recouvre les entrailles, le grand lobe du foie, les deux rognons et la graisse qui les entoure, et l’épaule droite, car c’est un bélier de consécration ;
Exode 29:23	tu prendras aussi dans la corbeille des pains sans levain, placée devant l’Éternel, un gâteau de pain, un gâteau à l’huile et une galette.
Exode 29:24	Tu mettras toutes ces choses sur les mains d’Aaron et de ses fils, et tu les agiteras de côté et d’autre devant l’Éternel.
Exode 29:25	Tu les ôteras ensuite de leurs mains et tu les brûleras sur l’autel, par-dessus l’holocauste ; c’est un sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Exode 29:26	Tu prendras la poitrine du bélier qui aura servi à la consécration d’Aaron et tu l’agiteras de côté et d’autre devant l’Éternel : ce sera ta portion.
Exode 29:27	Tu sanctifieras la poitrine et l’épaule du bélier qui aura servi à la consécration d’Aaron et de ses fils, la poitrine en l’agitant de côté et d’autre, l’épaule en la présentant par élévation.
Exode 29:28	Elles appartiendront à Aaron et à ses fils par une loi perpétuelle qu’observeront les enfants d’Israël, car c’est une offrande par élévation et, dans les sacrifices de paix des enfants d’Israël, l’offrande par élévation sera pour l’Éternel.
Exode 29:29	Les vêtements sacrés d’Aaron seront après lui pour ses fils, qui les mettront lorsqu’on les oindra et qu’on les consacrera.
Exode 29:30	Ils seront portés pendant sept jours par celui de ses fils qui lui succédera dans le sacerdoce et qui entrera dans la tente de la rencontre pour faire le service dans le sanctuaire.
Exode 29:31	Tu prendras le bélier de consécration et tu en feras cuire la chair dans un lieu saint.
Exode 29:32	Aaron et ses fils mangeront, à l’entrée de la tente de la rencontre, la chair du bélier et le pain qui sera dans la corbeille.
Exode 29:33	Ils mangeront ainsi ce qui aura servi d’expiation afin qu’ils soient consacrés et sanctifiés ; nul étranger n’en mangera car ce sont des choses saintes.
Exode 29:34	S’il reste de la chair de consécration et du pain jusqu’au matin, tu brûleras dans le feu ce qui restera ; on ne le mangera pas car c’est une chose sainte.
Exode 29:35	Tu suivras à l’égard d’Aaron et de ses fils tous les ordres que je t’ai donnés. Tu emploieras sept jours à les consacrer.
Exode 29:36	Tu offriras chaque jour un taureau en sacrifice pour le péché, pour l’expiation ; tu purifieras l’autel par cette expiation et tu l’oindras pour le sanctifier.
Exode 29:37	Pendant sept jours, tu feras des expiations sur l’autel et tu le sanctifieras ; l’autel sera très saint et tout ce qui touchera l’autel sera sanctifié.
Exode 29:38	Voici ce que tu offriras sur l’autel : deux agneaux d’un an, chaque jour, à perpétuité.
Exode 29:39	Tu offriras l’un des agneaux le matin, et l’autre agneau à la tombée du soir.
Exode 29:40	Tu offriras, avec le premier agneau, un dixième d’épha de fleur de farine pétrie dans un quart de hin d’huile d’olives concassées, et une libation d’un quart de hin de vin.
Exode 29:41	Tu offriras le deuxième agneau à la tombée du soir, avec une offrande végétale et une libation semblables à celles du matin ; c’est un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Exode 29:42	Voilà l’holocauste perpétuel qui sera offert par vos descendants, à l’entrée de la tente de la rencontre, devant l’Éternel : c’est là que je vous rencontrerai et que je te parlerai.
Exode 29:43	C’est là que je rencontrerai les enfants d’Israël et ce lieu sera sanctifié par ma gloire.
Exode 29:44	Je sanctifierai la tente de la rencontre et l’autel ; je sanctifierai Aaron et ses fils pour qu’ils soient à mon service dans le sacerdoce.
Exode 29:45	J’habiterai au milieu des enfants d’Israël et je serai leur Dieu.
Exode 29:46	Ils sauront que je suis l’Éternel, leur Dieu, qui les ai fait sortir du pays d’Égypte pour habiter au milieu d’eux. Je suis l’Éternel, leur Dieu.
Exode 30:1	Tu feras un autel pour brûler de l’encens, tu le feras en bois d’acacia ;
Exode 30:2	sa longueur sera d’une coudée et sa largeur d’une coudée ; il sera carré et sa hauteur sera de deux coudées. Tu feras des cornes qui sortiront de l’autel.
Exode 30:3	Tu le recouvriras d’or pur, le dessus, les côtés tout autour et les cornes, et tu y feras une bordure en or tout autour.
Exode 30:4	Tu feras au-dessous de la bordure deux anneaux en or sur les deux côtés ; tu en mettras des deux côtés, pour recevoir les barres qui serviront à le porter.
Exode 30:5	Tu feras les barres en bois d’acacia et tu les recouvriras d’or.
Exode 30:6	Tu placeras l’autel en face du voile qui est devant l’arche du témoignage, en face du propitiatoire qui est sur le témoignage, là où je te rencontrerai.
Exode 30:7	Aaron y fera brûler de l’encens aromatique ; il en fera brûler chaque matin lorsqu’il préparera les lampes ;
Exode 30:8	il en fera brûler aussi à la tombée du soir, lorsqu’il allumera les lampes. C’est ainsi que l’on brûlera à perpétuité de l’encens devant l’Éternel parmi vos descendants.
Exode 30:9	Vous n’offrirez sur l’autel ni encens étranger, ni holocauste, ni offrande végétale, et vous n’y répandrez aucune libation.
Exode 30:10	Une fois chaque année, Aaron fera des expiations sur les cornes de l’autel ; avec le sang de la victime expiatoire, il y sera fait des expiations une fois chaque année parmi vos descendants. Ce sera une chose très sainte devant l’Éternel.
Exode 30:11	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 30:12	Lorsque tu compteras les enfants d’Israël pour en faire le dénombrement, chacun d’eux paiera à l’Éternel le rachat de sa personne, afin qu’ils ne soient frappés d’aucun fléau lors de ce dénombrement.
Exode 30:13	Voici ce que donneront tous ceux qui seront compris dans le dénombrement : un demi-sicle, selon le sicle du sanctuaire, qui est de vingt guéras ; un demi-sicle sera le don prélevé pour l’Éternel.
Exode 30:14	Tout homme compris dans le dénombrement, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, paiera le don prélevé pour l’Éternel.
Exode 30:15	Le riche ne paiera pas plus et le pauvre ne paiera pas moins d’un demi-sicle, comme don prélevé pour l’Éternel, afin de racheter leurs personnes.
Exode 30:16	Tu recevras des enfants d’Israël l’argent du rachat et tu l’appliqueras au travail de la tente de la rencontre ; ce sera pour les enfants d’Israël un souvenir devant l’Éternel pour le rachat de leurs personnes.
Exode 30:17	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 30:18	Tu feras une cuve en airain, avec sa base en airain, pour les ablutions ; tu la placeras entre la tente de la rencontre et l’autel, et tu y mettras de l’eau,
Exode 30:19	avec laquelle Aaron et ses fils se laveront les mains et les pieds.
Exode 30:20	Lorsqu’ils entreront dans la tente de la rencontre, ils se laveront avec cette eau, afin qu’ils ne meurent pas ; et aussi lorsqu’ils s’approcheront de l’autel pour faire le service et pour offrir des sacrifices à l’Éternel.
Exode 30:21	Ils se laveront les mains et les pieds, afin qu’ils ne meurent pas. Ce sera une loi perpétuelle pour Aaron, pour ses fils et pour leurs descendants.
Exode 30:22	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 30:23	Prends parmi les meilleurs aromates, cinq cents sicles de myrrhe liquide, la moitié, soit deux cent cinquante sicles, de cinnamome aromatique, deux cent cinquante sicles de roseau aromatique,
Exode 30:24	cinq cents sicles de casse, selon le sicle du sanctuaire, et un hin d’huile d’olive.
Exode 30:25	Tu feras avec cela une huile pour l’onction sainte, composition de parfums selon l’art du parfumeur ; ce sera l’huile pour l’onction sainte.
Exode 30:26	Tu en oindras la tente de la rencontre et l’arche du témoignage,
Exode 30:27	la table et tous ses ustensiles, le chandelier et ses ustensiles, l’autel de l’encens,
Exode 30:28	l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles, la cuve avec sa base.
Exode 30:29	Tu sanctifieras ces choses et elles seront très saintes, tout ce qui les touchera sera sanctifié.
Exode 30:30	Tu oindras Aaron et ses fils, et tu les sanctifieras pour qu’ils soient à mon service dans le sacerdoce.
Exode 30:31	Tu parleras aux enfants d’Israël et tu diras : Ce sera pour moi l’huile de l’onction sainte parmi vos descendants.
Exode 30:32	On n’en répandra pas sur le corps d’un homme et vous n’en ferez pas de semblable, dans les mêmes proportions ; elle est sainte et vous la considérerez comme sainte.
Exode 30:33	Quiconque en composera de semblable, ou en mettra sur un étranger, sera retranché de son peuple.
Exode 30:34	L’Éternel dit à Moïse : Prends des aromates, du stacté, de l’ongle odorant, du galbanum et de l’encens pur, en parties égales.
Exode 30:35	Tu feras avec cela un parfum composé selon l’art du parfumeur ; il sera salé, pur et saint.
Exode 30:36	Tu le réduiras en poudre et tu le mettras devant le témoignage, dans la tente de la rencontre, là où je te rencontrerai. Ce sera pour vous une chose très sainte.
Exode 30:37	Vous ne ferez pas pour vous de parfum semblable, dans les mêmes proportions ; vous le considérerez comme saint et réservé à l’Éternel.
Exode 30:38	Quiconque en fera de semblable pour le sentir sera retranché de son peuple.
Exode 31:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 31:2	Sache que j’ai choisi Betsaleel, fils d’Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda.
Exode 31:3	Je l’ai rempli de l’Esprit de Dieu, de sagesse, d’intelligence et de savoir pour toutes sortes d’ouvrages,
Exode 31:4	je l’ai rendu capable de concevoir des ouvrages habiles, de travailler l’or, l’argent et l’airain,
Exode 31:5	de graver les pierres à enchâsser, de travailler le bois et d’exécuter toutes sortes d’ouvrages.
Exode 31:6	Et voici, je lui ai donné pour aide Oholiab, fils d’Ahisamac, de la tribu de Dan. J’ai mis de l’intelligence dans l’esprit de tous ceux qui sont habiles, pour qu’ils fassent tout ce que je t’ai ordonné :
Exode 31:7	la tente de la rencontre, l’arche du témoignage, le propitiatoire qui sera dessus, et tous les ustensiles de la tente ;
Exode 31:8	la table et ses ustensiles, le chandelier en or pur et tous ses ustensiles, l’autel de l’encens ;
Exode 31:9	l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles, la cuve avec sa base ;
Exode 31:10	les vêtements de cérémonie, les vêtements sacrés pour le prêtre Aaron, les vêtements de ses fils pour les fonctions du sacerdoce ;
Exode 31:11	l’huile d’onction et l’encens aromatique pour le sanctuaire. Ils se conformeront à tous les ordres que j’ai donnés.
Exode 31:12	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 31:13	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Vous ne manquerez pas d’observer mes sabbats, car ce sera entre moi et vous, et parmi vos descendants, un signe par lequel on saura que je suis l’Éternel qui vous sanctifie.
Exode 31:14	Vous observerez le sabbat car il sera pour vous une chose sainte. Celui qui le profanera sera puni de mort ; celui qui fera quelque ouvrage ce jour-là sera retranché du milieu de son peuple.
Exode 31:15	On travaillera six jours ; mais le septième jour est le sabbat, le jour du repos, consacré à l’Éternel. Celui qui fera quelque ouvrage le jour du sabbat sera puni de mort.
Exode 31:16	Les enfants d’Israël observeront le sabbat en le célébrant, eux et leurs descendants, comme une alliance perpétuelle.
Exode 31:17	Ce sera entre moi et les enfants d’Israël un signe qui devra durer à perpétuité ; car en six jours l’Éternel a fait les cieux et la terre, et le septième jour il a cessé son œuvre et il s’est reposé.
Exode 31:18	Lorsque l’Éternel eut achevé de parler à Moïse sur le mont Sinaï, il lui donna les deux tables du témoignage, tables de pierre, écrites du doigt de Dieu.
Exode 32:1	Le peuple, voyant que Moïse tardait à descendre de la montagne, se rassembla autour d’Aaron et lui dit : Allons ! fais-nous un dieu qui marche devant nous, car ce Moïse, cet homme qui nous a fait sortir du pays d’Égypte, nous ne savons ce qu’il est devenu.
Exode 32:2	Aaron leur dit : Ôtez les anneaux en or qui sont aux oreilles de vos femmes, de vos fils et de vos filles, et apportez-les moi.
Exode 32:3	Tous ôtèrent les anneaux en or qui étaient à leurs oreilles et les apportèrent à Aaron.
Exode 32:4	Il les reçut de leurs mains, jeta l’or dans un moule et fit un veau en métal fondu. Et ils dirent : Israël ! Voici ton dieu qui t’a fait sortir du pays d’Égypte.
Exode 32:5	Lorsqu’Aaron vit cela, il bâtit un autel devant lui et il s’écria : Demain, il y aura une fête en l’honneur de l’Éternel !
Exode 32:6	Le lendemain, ils se levèrent de bon matin et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices de paix. Le peuple s’assit pour manger et pour boire ; puis ils se levèrent pour se divertir.
Exode 32:7	L’Éternel dit à Moïse : Va, descends ; car ton peuple que tu as fait sortir du pays d’Égypte s’est corrompu.
Exode 32:8	Ils se sont promptement écartés de la voie que je leur avais prescrite ; ils se sont fait un veau en métal fondu, ils se sont prosternés devant lui, ils lui ont offert des sacrifices et ils ont dit : Israël ! Voici ton dieu, qui t’a fait sortir du pays d’Égypte.
Exode 32:9	L’Éternel dit à Moïse : Je vois que ce peuple est un peuple au cou raide.
Exode 32:10	Maintenant laisse-moi ; ma colère va s’enflammer contre eux et je les consumerai ; mais je ferai de toi une grande nation.
Exode 32:11	Moïse implora l’Éternel, son Dieu et dit : Pourquoi, ô Éternel ! ta colère s’enflammerait-elle contre ton peuple que tu as fait sortir du pays d’Égypte par une grande puissance et par une main forte ?
Exode 32:12	Pourquoi les Égyptiens diraient-ils : C’est pour leur malheur qu’il les a fait sortir, c’est pour les tuer dans les montagnes et pour les exterminer de la surface de la terre ? Reviens de l’ardeur de ta colère, et renonce au mal que tu veux faire à ton peuple.
Exode 32:13	Souviens-toi d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, tes serviteurs, auxquels tu as dit, en jurant par toi-même : Je multiplierai votre postérité comme les étoiles du ciel, je donnerai à vos descendants tout ce pays dont j’ai parlé et ils le posséderont à jamais.
Exode 32:14	Et l’Éternel renonça au mal qu’il avait déclaré vouloir faire à son peuple.
Exode 32:15	Moïse retourna et descendit de la montagne, les deux tables du témoignage à la main ; les tables étaient écrites des deux côtés, elles étaient écrites de l’un et de l’autre côté.
Exode 32:16	Les tables étaient l’ouvrage de Dieu et l’écriture était l’écriture de Dieu, gravée sur les tables.
Exode 32:17	Josué entendit la voix du peuple qui poussait des cris et il dit à Moïse : Il y a un cri de guerre dans le camp.
Exode 32:18	Moïse répondit : Ce n’est ni un cri de vainqueurs, ni un cri de vaincus ; ce que j’entends, c’est la voix de gens qui chantent.
Exode 32:19	Et, comme il approchait du camp, il vit le veau et les danses. La colère de Moïse s’enflamma ; il jeta de ses mains les tables et les brisa au pied de la montagne.
Exode 32:20	Il prit le veau qu’ils avaient fait et le brûla au feu ; il le réduisit en poudre, répandit cette poudre à la surface de l’eau et la fit boire aux enfants d’Israël.
Exode 32:21	Moïse dit à Aaron : Que t’a fait ce peuple pour que tu l’aies laissé commettre un si grand péché ?
Exode 32:22	Aaron répondit : Que la colère de mon seigneur ne s’enflamme pas ! Tu sais toi-même que ce peuple est porté au mal.
Exode 32:23	Ils m’ont dit : Fais-nous un dieu qui marche devant nous ; car ce Moïse, cet homme qui nous a fait sortir du pays d’Égypte, nous ne savons ce qu’il est devenu.
Exode 32:24	Je leur ai dit : Que ceux qui ont de l’or s’en dépouillent ! Et ils me l’ont donné ; je l’ai jeté au feu et il en est sorti ce veau.
Exode 32:25	Moïse vit que le peuple s’était livré à la débauche et qu’Aaron l’avait laissé dans ce désordre, exposé au déshonneur parmi ses ennemis.
Exode 32:26	Moïse se plaça à la porte du camp et dit : À moi ceux qui sont pour l’Éternel ! Et tous les enfants de Lévi se rassemblèrent auprès de lui.
Exode 32:27	Il leur dit : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Que chacun de vous mette son épée au côté ; traversez et parcourez le camp d’une porte à l’autre, et que chacun tue son frère, son parent.
Exode 32:28	Les enfants de Lévi firent ce qu’ordonnait Moïse ; et environ trois mille hommes parmi le peuple périrent en cette journée.
Exode 32:29	Moïse dit : Consacrez-vous aujourd’hui à l’Éternel, même en sacrifiant votre fils et votre frère, afin qu’il vous accorde aujourd’hui une bénédiction.
Exode 32:30	Le lendemain, Moïse dit au peuple : Vous avez commis un grand péché. Je vais maintenant monter vers l’Éternel : j’obtiendrai peut-être le pardon de votre péché.
Exode 32:31	Moïse retourna vers l’Éternel et dit : Ah ! Ce peuple a commis un grand péché. Il s’est fait un dieu en or.
Exode 32:32	Pardonne maintenant son péché ! Sinon, efface-moi de ton livre que tu as écrit.
Exode 32:33	L’Éternel dit à Moïse : C’est celui qui a péché contre moi que j’effacerai de mon livre.
Exode 32:34	Va donc, conduis le peuple où je t’ai dit. Voici, mon ange marchera devant toi, mais au jour de ma vengeance, je le punirai de son péché.
Exode 32:35	L’Éternel frappa le peuple parce qu’il avait fait le veau, fabriqué par Aaron.
Exode 33:1	L’Éternel dit à Moïse : Va, pars d’ici, toi et le peuple que tu as fait sortir du pays d’Égypte ; monte vers le pays que j’ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob en disant : Je le donnerai à ta postérité.
Exode 33:2	J’enverrai devant toi un ange et je chasserai les Cananéens, les Amoréens, les Héthiens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens.
Exode 33:3	Monte vers ce pays où coulent le lait et le miel. Mais je ne monterai pas au milieu de toi, de peur que je ne te consume en chemin, car tu es un peuple au cou raide.
Exode 33:4	Lorsque le peuple eut entendu ces sinistres paroles, il fut dans la désolation et personne ne mit ses ornements.
Exode 33:5	L’Éternel dit à Moïse : Dis aux enfants d’Israël : Vous êtes un peuple au cou raide ; si je montais un seul instant au milieu de toi, je te consumerais. Ôte maintenant tes ornements et je verrai ce que je te ferai.
Exode 33:6	Les enfants d’Israël se dépouillèrent de leurs ornements en s’éloignant du mont Horeb.
Exode 33:7	Moïse prit la tente et la dressa hors du camp, à quelque distance ; il l’appela tente de la rencontre ; et tous ceux qui consultaient l’Éternel allaient vers la tente de la rencontre qui était hors du camp.
Exode 33:8	Lorsque Moïse se rendait à la tente, tout le peuple se levait ; chacun se tenait à l’entrée de sa tente et suivait des yeux Moïse jusqu’à ce qu’il soit entré dans la tente.
Exode 33:9	Et lorsque Moïse était entré dans la tente, la colonne de nuée descendait et s’arrêtait à l’entrée de la tente, et l’Éternel parlait avec Moïse.
Exode 33:10	Tout le peuple voyait la colonne de nuée qui s’arrêtait à l’entrée de la tente, et tout le peuple se levait et se prosternait, chacun à l’entrée de sa tente.
Exode 33:11	L’Éternel parlait avec Moïse face à face, comme un homme parle à son ami. Puis Moïse retournait au camp, mais son jeune serviteur, Josué, fils de Nun, ne sortait pas de la tente.
Exode 33:12	Moïse dit à l’Éternel : Voici, tu me dis : Fais monter ce peuple ! Et tu ne me fais pas savoir qui tu enverras avec moi. Cependant, tu as dit : Je te connais par ton nom et tu as trouvé grâce à mes yeux.
Exode 33:13	Maintenant, si j’ai trouvé grâce à tes yeux, fais-moi connaître tes voies ; alors je te connaîtrai et je trouverai encore grâce à tes yeux. Considère que cette nation est ton peuple.
Exode 33:14	L’Éternel répondit : Je marcherai moi-même avec toi et je te donnerai du repos.
Exode 33:15	Moïse lui dit : Si tu ne marches pas toi-même avec nous, ne nous fais pas partir d’ici.
Exode 33:16	À quoi saura-t-on que j’ai trouvé grâce à tes yeux, moi et ton peuple ? Si ce n’est que tu marcheras avec nous et qu’ainsi nous serons différents, moi et ton peuple, de tous les peuples qui sont sur la surface de la terre ?
Exode 33:17	L’Éternel dit à Moïse : Je ferai ce que tu me demandes, car tu as trouvé grâce à mes yeux et je te connais par ton nom.
Exode 33:18	Moïse dit : Fais-moi voir ta gloire !
Exode 33:19	L’Éternel répondit : Je ferai passer devant toi toute ma bonté et je proclamerai devant toi le nom de l’Éternel ; je fais grâce à qui je fais grâce, et miséricorde à qui je fais miséricorde.
Exode 33:20	L’Éternel dit : Tu ne pourras pas voir ma face, car l’homme ne peut me voir et vivre.
Exode 33:21	L’Éternel dit : Voici un lieu près de moi ; tu te tiendras sur le rocher.
Exode 33:22	Quand ma gloire passera, je te mettrai dans le creux du rocher et je te couvrirai de ma main jusqu’à ce que je sois passé.
Exode 33:23	Et lorsque je retirerai ma main, tu me verras par derrière, mais ma face ne pourra pas être vue.
Exode 34:1	L’Éternel dit à Moïse : Taille deux tables de pierre comme les premières et j’y écrirai les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées.
Exode 34:2	Sois prêt de bonne heure et tu monteras dès le matin sur le mont Sinaï ; tu te tiendras là devant moi, au sommet de la montagne.
Exode 34:3	Que personne ne monte avec toi et que personne ne paraisse sur toute la montagne ; que ni brebis ni bœufs ne paissent près de cette montagne.
Exode 34:4	Moïse tailla deux tables de pierre comme les premières ; il se leva de bon matin et monta sur le mont Sinaï, selon l’ordre que l’Éternel lui avait donné, et il prit à la main les deux tables de pierre.
Exode 34:5	L’Éternel descendit dans une nuée, se tint là auprès de lui, et proclama le nom de l’Éternel.
Exode 34:6	Et l’Éternel passa devant lui et s’écria : L’Éternel, l’Éternel, Dieu miséricordieux et compatissant, lent à la colère, riche en bonté et en fidélité,
Exode 34:7	qui conserve son amour jusqu’à mille générations, qui pardonne l’iniquité, la rébellion et le péché, mais qui ne tient pas le coupable pour innocent, et qui punit l’iniquité des pères sur les enfants et sur les enfants des enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération !
Exode 34:8	Aussitôt Moïse s’inclina à terre et se prosterna.
Exode 34:9	Il dit : Seigneur, si j’ai trouvé grâce à tes yeux, que le Seigneur marche au milieu de nous, car c’est un peuple au cou raide ; pardonne nos iniquités et nos péchés, et fais de nous ta possession.
Exode 34:10	L’Éternel répondit : Voici, je conclus une alliance. Je ferai, en présence de tout ton peuple, des prodiges qui n’ont eu lieu dans aucun pays et chez aucune nation ; tout le peuple qui t’environne verra l’œuvre de l’Éternel et c’est par toi que j’accomplirai des choses terribles.
Exode 34:11	Prends garde à ce que je t’ordonne aujourd’hui. Voici, je chasserai devant toi les Amoréens, les Cananéens, les Héthiens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens.
Exode 34:12	Garde-toi de faire alliance avec les habitants du pays où tu dois entrer, de peur qu’ils ne soient un piège pour toi.
Exode 34:13	Au contraire, vous renverserez leurs autels, vous briserez leurs statues et vous abattrez leurs idoles.
Exode 34:14	Tu ne te prosterneras pas devant un autre dieu ; car l’Éternel porte le nom de jaloux, il est un Dieu jaloux.
Exode 34:15	Garde-toi de faire alliance avec les habitants du pays, de peur que, se prostituant à leurs dieux et leur offrant des sacrifices, ils ne t’invitent et que tu ne manges de leurs victimes ;
Exode 34:16	de peur que tu ne prennes de leurs filles pour tes fils, et que leurs filles, se prostituant à leurs dieux, n’entraînent tes fils à se prostituer à leurs dieux.
Exode 34:17	Tu ne te feras pas de dieux en métal fondu.
Exode 34:18	Tu observeras la fête des pains sans levain ; pendant sept jours, au temps fixé du mois des épis, tu mangeras des pains sans levain, comme je t’en ai donné l’ordre, car c’est au mois des épis que tu es sorti d’Égypte.
Exode 34:19	Tout premier-né m’appartient, de même que tout mâle premier-né dans les troupeaux de gros et de menu bétail.
Exode 34:20	Tu rachèteras avec un agneau le premier-né de l’âne ; et si tu ne le rachètes pas, tu lui briseras la nuque. Tu rachèteras tout premier-né de tes fils ; et l’on ne se présentera pas les mains vides devant ma face.
Exode 34:21	Tu travailleras six jours et tu te reposeras le septième jour ; tu te reposeras, même au temps du labourage et de la moisson.
Exode 34:22	Tu célébreras la fête des semaines, des prémices de la moisson du froment et la fête de la récolte, à la fin de l’année.
Exode 34:23	Trois fois par an, tous les hommes se présenteront devant le Seigneur, l’Éternel, Dieu d’Israël.
Exode 34:24	Car je chasserai les nations devant toi et j’étendrai tes frontières ; et personne ne convoitera ton pays pendant que tu monteras pour te présenter devant l’Éternel, ton Dieu, trois fois par an.
Exode 34:25	Tu n’offriras pas avec du pain levé le sang de la victime immolée en mon honneur ; et le sacrifice de la fête de Pâque ne sera pas gardé pendant la nuit jusqu’au matin.
Exode 34:26	Tu apporteras à la maison de L’Éternel, ton Dieu, les prémices des premiers fruits de la terre. Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
Exode 34:27	L’Éternel dit à Moïse : Écris ces paroles ; car c’est conformément à ces paroles que je fais alliance avec toi et avec Israël.
Exode 34:28	Moïse fut là avec l’Éternel quarante jours et quarante nuits. Il ne mangea pas de pain et il ne but pas d’eau. Et l’Éternel écrivit sur les tables les paroles de l’alliance, les dix paroles.
Exode 34:29	Moïse descendit du mont Sinaï les deux tables du témoignage à la main ; il ne savait pas que la peau de son visage rayonnait parce qu’il avait parlé avec l’Éternel.
Exode 34:30	Aaron et tous les enfants d’Israël regardèrent Moïse, et voici, la peau de son visage rayonnait ; et ils craignaient de s’approcher de lui.
Exode 34:31	Moïse les appela ; Aaron et tous les principaux de l’assemblée vinrent auprès de lui, et il leur parla.
Exode 34:32	Après cela, tous les enfants d’Israël s’approchèrent et il leur donna tous les ordres qu’il avait reçus de l’Éternel, sur le mont Sinaï.
Exode 34:33	Lorsque Moïse eut achevé de leur parler, il mit un voile sur son visage.
Exode 34:34	Quand Moïse entrait devant l’Éternel pour lui parler, il ôtait le voile jusqu’à ce qu’il sorte ; et quand il sortait, il disait aux enfants d’Israël ce qui lui avait été ordonné.
Exode 34:35	Les enfants d’Israël regardaient le visage de Moïse et voyaient que la peau de son visage rayonnait ; et Moïse remettait le voile sur son visage jusqu’à ce qu’il entre pour parler avec l’Éternel.
Exode 35:1	Moïse convoqua toute l’assemblée des enfants d’Israël et leur dit : Voici les choses que l’Éternel ordonne de faire.
Exode 35:2	On travaillera six jours ; mais le septième jour sera pour vous une chose sainte ; c’est le sabbat, le jour du repos, consacré à l’Éternel. Celui qui fera quelque ouvrage ce jour-là sera puni de mort.
Exode 35:3	Vous n’allumerez pas de feu dans aucune de vos demeures le jour du sabbat.
Exode 35:4	Moïse parla à toute l’assemblée des enfants d’Israël et dit : Voici ce que l’Éternel a ordonné.
Exode 35:5	Prélevez sur ce qui vous appartient une offrande pour l’Éternel. Tout homme dont le cœur est bien disposé apportera en offrande à l’Éternel : de l’or, de l’argent et de l’airain ;
Exode 35:6	des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre ;
Exode 35:7	des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins ; du bois d’acacia ;
Exode 35:8	de l’huile pour le chandelier, des aromates pour l’huile d’onction et pour l’encens aromatique ;
Exode 35:9	des pierres d’onyx et d’autres pierres à enchâsser pour l’éphod et le pectoral.
Exode 35:10	Que tous ceux d’entre vous qui ont de l’habileté viennent et exécutent tout ce que l’Éternel a ordonné :
Exode 35:11	le tabernacle, sa tente et sa couverture, ses agrafes, ses planches, ses barres, ses colonnes et ses bases ;
Exode 35:12	l’arche et ses barres, le propitiatoire, et le voile pour couvrir l’arche ;
Exode 35:13	la table et ses barres, et tous ses ustensiles, et les pains de proposition ;
Exode 35:14	le chandelier et ses ustensiles, ses lampes, et l’huile pour le chandelier ;
Exode 35:15	l’autel de l’encens et ses barres, l’huile d’onction et l’encens aromatique, et le rideau de la porte pour l’entrée du tabernacle ;
Exode 35:16	l’autel des holocaustes, sa grille en airain, ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve avec sa base ;
Exode 35:17	les toiles du parvis, ses colonnes, ses bases et le rideau de la porte du parvis ;
Exode 35:18	les pieux du tabernacle, les pieux du parvis et leurs cordages ; les vêtements de cérémonie pour le service dans le sanctuaire,
Exode 35:19	les vêtements sacrés pour le prêtre Aaron, et les vêtements de ses fils pour les fonctions du sacerdoce.
Exode 35:20	Toute l’assemblée des enfants d’Israël sortit de la présence de Moïse.
Exode 35:21	Tous ceux dont le cœur était bien disposé et qui étaient animés de bonne volonté vinrent et apportèrent une offrande à l’Éternel pour l’œuvre de la tente de la rencontre, pour tout son service et pour les vêtements sacrés.
Exode 35:22	Les hommes vinrent aussi bien que les femmes ; tous ceux dont le cœur était bien disposé apportèrent des boucles, des anneaux, des bagues, des bracelets, toutes sortes d’objets en or ; chacun présenta l’offrande d’or qu’il avait consacrée à l’Éternel.
Exode 35:23	Tous ceux qui avaient des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre, des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins, les apportèrent.
Exode 35:24	Tous ceux qui présentèrent par élévation une offrande d’argent et d’airain apportèrent l’offrande à l’Éternel. Tous ceux qui avaient du bois d’acacia pour les ouvrages destinés au service, l’apportèrent.
Exode 35:25	Toutes les femmes qui avaient de l’habileté filèrent de leurs mains, et elles apportèrent leur ouvrage, des fils teints en bleu, en pourpre, en cramoisi, et du fin lin.
Exode 35:26	Toutes les femmes dont le cœur était bien disposé et qui avaient de l’habileté, filèrent du poil de chèvre.
Exode 35:27	Les principaux du peuple apportèrent des pierres d’onyx et d’autres pierres à enchâsser pour l’éphod et le pectoral ;
Exode 35:28	des aromates et de l’huile pour le chandelier, pour l’huile d’onction et pour l’encens aromatique.
Exode 35:29	Tous les enfants d’Israël, hommes et femmes, dont le cœur était disposé à contribuer à l’œuvre que l’Éternel avait ordonnée par Moïse, apportèrent des offrandes volontaires à l’Éternel.
Exode 35:30	Moïse dit aux enfants d’Israël : Sachez que l’Éternel a choisi Betsaleel, fils d’Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda.
Exode 35:31	Il l’a rempli de l’Esprit de Dieu, de sagesse, d’intelligence et de savoir pour toutes sortes d’ouvrages.
Exode 35:32	Il l’a rendu capable de concevoir des ouvrages habiles, de travailler l’or, l’argent et l’airain,
Exode 35:33	de graver les pierres à enchâsser, de travailler le bois et d’exécuter toutes sortes d’ouvrages d’art.
Exode 35:34	Il lui a accordé aussi le don d’enseigner, de même qu’à Oholiab, fils d’Ahisamac, de la tribu de Dan.
Exode 35:35	Il les a remplis d’intelligence pour exécuter tous les ouvrages de sculpture et d’art, pour broder et tisser les étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, et le fin lin, pour faire toute espèce de travaux et d’ouvrages habiles.
Exode 36:1	Betsaleel, Oholiab et tous les hommes habiles, en qui l’Éternel avait mis de la sagesse et de l’intelligence pour savoir faire ces travaux, exécutèrent les ouvrages destinés au service du sanctuaire, selon tout ce que l’Éternel avait ordonné.
Exode 36:2	Moïse appela Betsaleel, Oholiab et tous les hommes habiles dans l’esprit desquels l’Éternel avait mis de l’intelligence, tous ceux dont le cœur était disposé à s’appliquer à l’œuvre pour l’exécuter.
Exode 36:3	Ils reçurent de Moïse toutes les offrandes qu’avaient apportées les enfants d’Israël pour faire les ouvrages destinés au service du sanctuaire. Chaque matin, on apportait encore à Moïse des offrandes volontaires.
Exode 36:4	Alors tous les hommes habiles, occupés à tous les travaux du sanctuaire, quittèrent chacun l’ouvrage qu’ils faisaient,
Exode 36:5	et vinrent dire à Moïse : Le peuple apporte beaucoup plus qu’il ne faut pour exécuter les ouvrages que l’Éternel a ordonné de faire.
Exode 36:6	Moïse fit publier dans le camp que personne, homme ou femme, ne s’occupe plus d’offrandes pour le sanctuaire. On empêcha ainsi le peuple d’en apporter.
Exode 36:7	Les objets préparés suffisaient amplement pour tous les ouvrages à faire.
Exode 36:8	Tous les hommes habiles, qui travaillèrent à l’œuvre, firent le tabernacle avec dix tentures de fin lin retors et de fil bleu, pourpre et cramoisi ; on y représenta des chérubins travaillés dans les règles de l’art.
Exode 36:9	La longueur d’une tenture était de vingt-huit coudées et sa largeur était de quatre coudées ; les dimensions étaient la même pour toutes les tentures.
Exode 36:10	Cinq de ces tentures furent jointes ensemble ; les cinq autres furent aussi jointes ensemble.
Exode 36:11	On fit des lacets bleus au bord de la tenture terminant le premier assemblage ; on fit de même au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage.
Exode 36:12	On mit cinquante lacets à la première tenture et l’on mit cinquante lacets au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage ; ces lacets correspondaient les uns aux autres.
Exode 36:13	On fit cinquante agrafes en or et l’on joignit les tentures l’une à l’autre avec les agrafes. Et le tabernacle forma un tout.
Exode 36:14	On fit des tentures de poil de chèvre pour servir de tente sur le tabernacle ; on fit onze de ces tentures.
Exode 36:15	La longueur d’une tenture était de trente coudées et sa largeur était de quatre coudées ; les dimensions étaient les mêmes pour les onze tentures.
Exode 36:16	On joignit séparément cinq de ces tentures et les six autres séparément.
Exode 36:17	On mit cinquante lacets au bord de la tenture terminant un assemblage et on mit cinquante lacets au bord de la tenture du deuxième assemblage.
Exode 36:18	On fit cinquante agrafes en airain pour assembler la tente afin qu’elle forme un tout.
Exode 36:19	On fit pour la tente une couverture en peaux de béliers teintes en rouge et une couverture en peaux de dauphins qui devait être mise par-dessus.
Exode 36:20	On fit les planches pour le tabernacle ; elles étaient en bois d’acacia, placées debout.
Exode 36:21	La longueur d’une planche était de dix coudées et sa largeur était d’une coudée et demie.
Exode 36:22	Il y avait à chaque planche deux tenons, joints l’un à l’autre ; on fit de même pour toutes les planches du tabernacle.
Exode 36:23	On fit vingt planches pour le tabernacle, du côté du sud.
Exode 36:24	On mit quarante bases en argent sous les vingt planches, deux bases sous chaque planche correspondant à ses deux tenons.
Exode 36:25	On fit vingt planches pour le deuxième côté du tabernacle, le côté du nord,
Exode 36:26	et leurs quarante bases en argent, deux bases sous chaque planche.
Exode 36:27	On fit six planches pour l’arrière du tabernacle, du côté de l’occident.
Exode 36:28	On fit deux planches pour les angles arrières du tabernacle ;
Exode 36:29	elles étaient doubles depuis le bas et bien liées à leur sommet par un anneau ; on fit de même pour toutes les deux aux deux angles.
Exode 36:30	Il y avait ainsi huit planches, avec leurs bases en argent, soit seize bases, deux bases sous chaque planche.
Exode 36:31	On fit cinq barres en bois d’acacia pour les planches de l’un des côtés du tabernacle,
Exode 36:32	cinq barres pour les planches du deuxième côté du tabernacle et cinq barres pour les planches du côté du tabernacle formant l’arrière, vers l’occident ;
Exode 36:33	on fit la barre du milieu pour traverser les planches d’une extrémité à l’autre.
Exode 36:34	On recouvrit d’or les planches, on fit en or leurs anneaux pour recevoir les barres et on recouvrit d’or les barres.
Exode 36:35	On fit le voile en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; on le fit dans les règles de l’art et l’on y représenta des chérubins.
Exode 36:36	On fit pour lui quatre colonnes en acacia et on les recouvrit d’or ; elles avaient des crochets en or et on fondit pour elles quatre bases en argent.
Exode 36:37	On fit pour l’entrée de la tente un rideau en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; c’était un ouvrage de broderie.
Exode 36:38	On fit ses cinq colonnes et leurs crochets, et l’on recouvrit d’or leurs chapiteaux et leurs tringles ; leurs cinq bases étaient en airain.
Exode 37:1	Betsaleel fit l’arche en bois d’acacia ; sa longueur était de deux coudées et demie, sa largeur d’une coudée et demie et sa hauteur d’une coudée et demie.
Exode 37:2	Il la recouvrit d’or pur en dedans et en dehors, et il y fit une bordure en or tout autour.
Exode 37:3	Il fondit pour elle quatre anneaux en or, qu’il mit à ses quatre coins, deux anneaux d’un côté et deux anneaux de l’autre côté.
Exode 37:4	Il fit des barres en bois d’acacia et les recouvrit d’or.
Exode 37:5	Il passa les barres dans les anneaux sur les côtés de l’arche, pour porter l’arche.
Exode 37:6	Il fit un propitiatoire en or pur ; sa longueur était de deux coudées et demie et sa largeur d’une coudée et demie.
Exode 37:7	Il fit deux chérubins en or ; il les fit en or battu, aux deux extrémités du propitiatoire,
Exode 37:8	un chérubin à l’une des extrémités et un chérubin à l’autre extrémité ; il fit les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux extrémités.
Exode 37:9	Les chérubins étendaient les ailes par-dessus, couvrant de leurs ailes le propitiatoire et se regardant l’un l’autre ; les chérubins avaient la face tournée vers le propitiatoire.
Exode 37:10	Il fit la table en bois d’acacia, sa longueur était de deux coudées, sa largeur d’une coudée et sa hauteur d’une coudée et demie.
Exode 37:11	Il la recouvrit d’or pur et lui fit une bordure en or tout autour.
Exode 37:12	Il y fit tout autour un rebord de quatre doigts sur lequel il mit une bordure en or.
Exode 37:13	Il fondit pour la table quatre anneaux en or et mit les anneaux aux quatre coins correspondant à ses quatre pieds.
Exode 37:14	Les anneaux étaient près du rebord et recevaient les barres pour porter la table.
Exode 37:15	Il fit les barres en bois d’acacia et les recouvrit d’or ; elles servaient à porter la table.
Exode 37:16	Il fit les ustensiles qu’on devait mettre sur la table, ses plats, ses coupes, ses calices et ses tasses pour servir aux libations ; il les fit en or pur.
Exode 37:17	Il fit le chandelier en or pur ; il fit le chandelier en or battu ; son pied, sa tige, ses calices, ses boutons et ses fleurs étaient d’une même pièce.
Exode 37:18	Six branches sortaient de ses côtés, trois branches du chandelier de l’un des côtés et trois branches du chandelier de l’autre côté.
Exode 37:19	Il y avait sur une branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs, et sur une autre branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs ; il en était de même pour les six branches sortant du chandelier.
Exode 37:20	À la tige du chandelier, il y avait quatre calices en forme d’amande, avec leurs boutons et leurs fleurs.
Exode 37:21	Il y avait un bouton sous deux des branches sortant du chandelier, un bouton sous deux autres branches et un bouton sous deux autres branches ; il en était de même pour les six branches sortant du chandelier.
Exode 37:22	Les boutons et les branches du chandelier étaient d’une même pièce ; il était tout entier en or battu, en or pur.
Exode 37:23	Il fit ses sept lampes, ses mouchettes et ses vases à cendre en or pur.
Exode 37:24	Il employa un talent d’or pur pour faire le chandelier avec tous ses ustensiles.
Exode 37:25	Il fit l’autel de l’encens en bois d’acacia ; sa longueur était d’une coudée et sa largeur d’une coudée ; il était carré et sa hauteur était de deux coudées. Des cornes sortaient de l’autel.
Exode 37:26	Il le recouvrit d’or pur, le dessus, les côtés tout autour et les cornes, et il y fit une bordure en or tout autour.
Exode 37:27	Il fit au-dessous de la bordure deux anneaux en or aux deux côtés ; il en mit aux deux côtés pour recevoir les barres qui servaient à le porter.
Exode 37:28	Il fit des barres en bois d’acacia et les recouvrit d’or.
Exode 37:29	Il fit l’huile pour l’onction sainte et l’encens, pur, composé selon l’art du parfumeur.
Exode 38:1	Il fit l’autel des holocaustes en bois d’acacia ; sa longueur était de cinq coudées et sa largeur de cinq coudées ; il était carré et sa hauteur était de trois coudées.
Exode 38:2	Il fit, aux quatre coins, des cornes qui sortaient de l’autel, et il le recouvrit d’airain.
Exode 38:3	Il fit tous les ustensiles de l’autel, les cendriers, les pelles, les bassins, les fourchettes et les brasiers ; il fit tous ces ustensiles en airain.
Exode 38:4	Il fit pour l’autel une grille en airain, en forme de treillis, qu’il plaça au-dessous du rebord de l’autel, à partir du bas, jusqu’à la moitié de la hauteur de l’autel.
Exode 38:5	Il fondit quatre anneaux, qu’il mit aux quatre coins de la grille en airain, pour recevoir les barres.
Exode 38:6	Il fit les barres en bois d’acacia et les recouvrit d’airain.
Exode 38:7	Il introduisit dans les anneaux sur les côtés de l’autel les barres qui servaient à le porter. Il fit l’autel creux avec des planches.
Exode 38:8	Il fit la cuve en airain, avec sa base en airain, en employant les miroirs des femmes qui se rassemblaient à l’entrée de la tente de la rencontre.
Exode 38:9	Il fit le parvis. Du côté du sud, il y avait, pour former le parvis, des toiles en fin lin retors, sur une longueur de cent coudées,
Exode 38:10	avec vingt colonnes reposant sur vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent.
Exode 38:11	Du côté du nord, il y avait cent coudées de toiles, avec vingt colonnes et leurs vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent.
Exode 38:12	Du côté de l’occident, il y avait cinquante coudées de toiles, avec dix colonnes et leurs dix bases ; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent.
Exode 38:13	Du côté de l’orient, sur les cinquante coudées de largeur,
Exode 38:14	il y avait, pour une aile, quinze coudées de toiles, avec trois colonnes et leurs trois bases,
Exode 38:15	et pour la deuxième aile, qui lui correspondait de l’autre côté de la porte du parvis, quinze coudées de toiles, avec trois colonnes et leurs trois bases.
Exode 38:16	Toutes les toiles formant l’enceinte du parvis étaient en fin lin retors.
Exode 38:17	Les bases pour les colonnes étaient en airain, les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent et leurs chapiteaux étaient recouverts d’argent. Toutes les colonnes du parvis étaient jointes par des tringles en argent.
Exode 38:18	Le rideau de la porte du parvis était un ouvrage de broderie en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; il avait une longueur de vingt coudées et sa hauteur était de cinq coudées, comme la largeur des toiles du parvis ;
Exode 38:19	ses quatre colonnes et leurs quatre bases étaient en airain, les crochets et leurs tringles étaient en argent et leurs chapiteaux étaient recouverts d’argent.
Exode 38:20	Tous les pieux de l’enceinte du tabernacle et du parvis étaient en airain.
Exode 38:21	Voici les comptes du tabernacle, du tabernacle de la rencontre, établis sur l’ordre de Moïse, par les soins des Lévites, sous la direction d’Ithamar, fils du prêtre Aaron.
Exode 38:22	Betsaleel, fils d’Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda, fit tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse ;
Exode 38:23	il eut pour aide Oholiab, fils d’Ahisamac, de la tribu de Dan, habile à graver, à créer et à broder sur les étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, et sur le fin lin.
Exode 38:24	Le total de l’or employé pour tous les travaux du sanctuaire, or qui provenait des offrandes, s’élevait à vingt-neuf talents et sept cent trente sicles, selon le sicle du sanctuaire.
Exode 38:25	L’argent de ceux de l’assemblée dont on fit le dénombrement s’élevait à cent talents et mille sept cent soixante-quinze sicles, selon le sicle du sanctuaire.
Exode 38:26	C’était un demi-sicle par tête, la moitié d’un sicle, selon le sicle du sanctuaire, pour chaque homme compris dans le dénombrement depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, soit pour six cent trois mille cinq cent cinquante hommes.
Exode 38:27	Les cent talents d’argent servirent à fondre les bases du sanctuaire et les bases du voile, cent bases pour les cent talents, un talent par base.
Exode 38:28	Et avec les mille sept cent soixante-quinze sicles, on fit les crochets et les tringles pour les colonnes et on recouvrit les chapiteaux.
Exode 38:29	L’airain des offrandes s’élevait à soixante-dix talents et deux mille quatre cents sicles.
Exode 38:30	On en fit les bases de l’entrée de la tente de la rencontre ; l’autel en airain avec sa grille et tous les ustensiles de l’autel ;
Exode 38:31	les bases du parvis, tout autour, et les bases de la porte du parvis ; et tous les pieux de l’enceinte du tabernacle et du parvis.
Exode 39:1	Avec les étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi, on fit les vêtements de cérémonie pour le service dans le sanctuaire et on fit les vêtements sacrés pour Aaron, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 39:2	On fit l’éphod en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
Exode 39:3	On martela des lames en or et on les coupa en fils que l’on entrelaça dans les étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi, et dans le fin lin ; il était travaillé dans les règles de l’art.
Exode 39:4	On y fit des épaulettes qui le maintenaient et c’est ainsi qu’il était fixé par ses deux extrémités.
Exode 39:5	La ceinture était du même travail habile que l’éphod et fixée sur lui ; elle était en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 39:6	On enchâssa dans des montures en or des pierres d’onyx sur lesquelles on grava les noms des fils d’Israël, comme on grave les cachets.
Exode 39:7	On les mit sur les épaulettes de l’éphod, en souvenir des fils d’Israël, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 39:8	On fit le pectoral, travaillé dans les règles de l’art, du même travail que l’éphod, en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
Exode 39:9	Il était carré ; on fit le pectoral double : sa longueur était d’un empan et sa largeur d’un empan ; il était double.
Exode 39:10	On le garnit de quatre rangées de pierres : première rangée, une sardoine, une topaze, une émeraude ;
Exode 39:11	deuxième rangée, une escarboucle, un saphir, un diamant ;
Exode 39:12	troisième rangée, une opale, une agate, une améthyste ;
Exode 39:13	quatrième rangée, une chrysolithe, un onyx, un jaspe. Ces pierres étaient enchâssées dans leurs montures en or.
Exode 39:14	Il y en avait douze, d’après les noms des fils d’Israël ; elles étaient gravées comme des cachets, chacune avec le nom de l’une des douze tribus.
Exode 39:15	On fit sur le pectoral des chaînettes en or pur, tressées en forme de cordons.
Exode 39:16	On fit deux montures en or et deux anneaux en or, et on mit les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral.
Exode 39:17	On passa les deux cordons en or dans les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral ;
Exode 39:18	on attacha par devant l’extrémité des deux cordons aux deux montures placées sur les épaulettes de l’éphod.
Exode 39:19	On fit encore deux anneaux en or que l’on mit aux deux extrémités du pectoral, sur le bord intérieur appliqué contre l’éphod.
Exode 39:20	On fit deux autres anneaux en or que l’on mit au bas des deux épaulettes de l’éphod, sur le devant, près de la jointure, au-dessus de la ceinture de l’éphod.
Exode 39:21	On attacha le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l’éphod avec un cordon bleu, afin que le pectoral soit au-dessus de la ceinture de l’éphod et qu’il ne puisse pas se séparer de l’éphod, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 39:22	On fit la robe de l’éphod, tissée entièrement d’étoffe bleue.
Exode 39:23	Il y avait, au milieu de la robe, une ouverture comme l’ouverture d’une cotte de mailles, et cette ouverture était renforcée tout autour afin que la robe ne se déchire pas.
Exode 39:24	On mit sur la bordure de la robe des grenades de couleur bleue, pourpre et cramoisie, en fil retors ;
Exode 39:25	on fit des clochettes en or pur et on mit les clochettes entre les grenades, sur tout le tour de la bordure de la robe, entre les grenades :
Exode 39:26	une clochette et une grenade, une clochette et une grenade, sur tout le tour de la bordure de la robe, pour le service, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 39:27	On fit les tuniques en fin lin, tissées, pour Aaron et pour ses fils ;
Exode 39:28	la toque en fin lin et les coiffes en fin lin servant de parure ; les sous-vêtements en lin, en fin lin retors ;
Exode 39:29	la ceinture en fin lin retors, brodée et de couleur bleue, pourpre et cramoisie, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 39:30	On fit en or pur la lame, diadème sacré, et on y écrivit, comme on grave un cachet : Sainteté à l’Éternel.
Exode 39:31	On l’attacha avec un cordon bleu en haut de la toque, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 39:32	Ainsi furent achevés tous les ouvrages du tabernacle, de la tente de la rencontre. Les enfants d’Israël firent tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse ; ils firent ainsi.
Exode 39:33	On amena le tabernacle à Moïse : la tente et tout ce qui en dépendait, les agrafes, les planches, les barres, les colonnes et les bases ;
Exode 39:34	la couverture en peaux de béliers teintes en rouge, la couverture en peaux de dauphins et le voile de séparation ;
Exode 39:35	l’arche du témoignage et ses barres, et le propitiatoire ;
Exode 39:36	la table, tous ses ustensiles et les pains de proposition ;
Exode 39:37	le chandelier en or pur, ses lampes, les lampes préparées, tous ses ustensiles et l’huile pour le chandelier ;
Exode 39:38	l’autel en or, l’huile d’onction et l’encens aromatique, et le rideau de l’entrée de la tente ;
Exode 39:39	l’autel en airain, sa grille en airain, ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve avec sa base ;
Exode 39:40	les toiles du parvis, ses colonnes, ses bases et le rideau de la porte du parvis, ses cordages, ses pieux et tous les ustensiles pour le service du tabernacle, pour la tente de la rencontre ;
Exode 39:41	les vêtements de cérémonie pour le sanctuaire, les vêtements sacrés pour le prêtre Aaron et les vêtements de ses fils pour les fonctions du sacerdoce.
Exode 39:42	Les enfants d’Israël firent tous ces ouvrages, se conformant à tous les ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse.
Exode 39:43	Moïse examina tout le travail ; et voici, ils l’avaient fait comme l’Éternel l’avait ordonné, ils l’avaient fait ainsi. Et Moïse les bénit.
Exode 40:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Exode 40:2	Le premier jour du premier mois, tu dresseras le tabernacle, la tente de la rencontre.
Exode 40:3	Tu y placeras l’arche du témoignage et tu recouvriras l’arche avec le voile.
Exode 40:4	Tu apporteras la table et tu disposeras ce qui doit y être. Tu apporteras le chandelier et tu en arrangeras les lampes.
Exode 40:5	Tu placeras l’autel en or pour l’encens devant l’arche du témoignage et tu mettras le rideau à l’entrée du tabernacle.
Exode 40:6	Tu placeras l’autel des holocaustes devant l’entrée du tabernacle, de la tente de la rencontre.
Exode 40:7	Tu placeras la cuve entre la tente de la rencontre et l’autel, et tu y mettras de l’eau.
Exode 40:8	Tu placeras le parvis tout autour et tu mettras le rideau à la porte du parvis.
Exode 40:9	Tu prendras l’huile d’onction, tu en oindras le tabernacle et tout ce qu’il renferme, et tu le sanctifieras avec tous ses ustensiles ; et il sera saint.
Exode 40:10	Tu oindras l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles, et tu sanctifieras l’autel ; et l’autel sera très saint.
Exode 40:11	Tu oindras la cuve avec sa base et tu la sanctifieras.
Exode 40:12	Tu feras avancer Aaron et ses fils vers l’entrée de la tente de la rencontre et tu les laveras avec de l’eau.
Exode 40:13	Tu revêtiras Aaron des vêtements sacrés, tu l’oindras et tu le sanctifieras pour qu’il soit à mon service dans le sacerdoce.
Exode 40:14	Tu feras approcher ses fils, tu les revêtiras des tuniques,
Exode 40:15	et tu les oindras comme tu auras oint leur père, pour qu’ils soient à mon service dans le sacerdoce. Cette onction leur assurera à perpétuité le sacerdoce parmi leurs descendants.
Exode 40:16	Moïse fit tout ce que l’Éternel lui avait ordonné ; il fit ainsi.
Exode 40:17	Le premier jour du premier mois de la deuxième année, le tabernacle fut dressé.
Exode 40:18	Moïse dressa le tabernacle ; il en posa les bases, plaça les planches et les barres, et éleva les colonnes.
Exode 40:19	Il étendit la tente sur le tabernacle et il mit la couverture de la tente par-dessus, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 40:20	Il prit le témoignage et le plaça dans l’arche ; il mit les barres à l’arche et posa le propitiatoire au-dessus de l’arche.
Exode 40:21	Il apporta l’arche dans le tabernacle ; il mit le voile de séparation et il en recouvrit l’arche du témoignage, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 40:22	Il plaça la table dans la tente de la rencontre, au côté nord du tabernacle, devant le voile ;
Exode 40:23	et il y déposa en ordre les pains, devant l’Éternel, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 40:24	Il plaça le chandelier dans la tente de la rencontre, en face de la table, au côté sud du tabernacle ;
Exode 40:25	et il en arrangea les lampes devant l’Éternel, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 40:26	Il plaça l’autel en or dans la tente de la rencontre, devant le voile ;
Exode 40:27	et il y fit brûler l’encens aromatique, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 40:28	Il plaça le rideau à l’entrée du tabernacle.
Exode 40:29	Il plaça l’autel des holocaustes à l’entrée du tabernacle, de la tente de la rencontre, et il y offrit l’holocauste et l’offrande végétale, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 40:30	Il plaça la cuve entre la tente de la rencontre et l’autel, et il y mit de l’eau pour les ablutions ;
Exode 40:31	Moïse, Aaron et ses fils, s’y lavèrent les mains et les pieds ;
Exode 40:32	lorsqu’ils entrèrent dans la tente de la rencontre et qu’ils s’approchèrent de l’autel, ils se lavèrent, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Exode 40:33	Il dressa le parvis autour du tabernacle et de l’autel, et il mit le rideau à la porte du parvis. Ce fut ainsi que Moïse acheva l’ouvrage.
Exode 40:34	Alors la nuée recouvrit la tente de la rencontre et la gloire de l’Éternel remplit le tabernacle.
Exode 40:35	Moïse ne pouvait pas entrer dans la tente de la rencontre parce que la nuée restait dessus et que la gloire de l’Éternel remplissait le tabernacle.
Exode 40:36	À chacune de leurs étapes, les enfants d’Israël partaient quand la nuée s’élevait au dessus du tabernacle.
Exode 40:37	Et quand la nuée ne s’élevait pas, ils ne partaient pas, jusqu’à ce qu’elle s’éleve.
Exode 40:38	La nuée de l’Éternel était de jour sur le tabernacle ; et de nuit, il y avait un feu aux yeux de toute la maison d’Israël, à toutes leurs étapes.
Lévitique 1:1	L’Éternel appela Moïse ; de la tente de la rencontre, il lui parla et dit :
Lévitique 1:2	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque quelqu’un d’entre vous fera une offrande à l’Éternel, il offrira du bétail, du gros ou du menu bétail.
Lévitique 1:3	Si son offrande est un holocauste de gros bétail, il offrira un mâle sans défaut ; il l’offrira à l’entrée de la tente de la rencontre, devant l’Éternel, pour obtenir sa faveur.
Lévitique 1:4	Il posera la main sur la tête de l’holocauste, qui sera agréé de l’Éternel, pour lui servir d’expiation.
Lévitique 1:5	Il égorgera le veau devant l’Éternel ; et les prêtres, fils d’Aaron, offriront le sang et le répandront tout autour sur l’autel qui est à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 1:6	Il dépouillera l’holocauste et le coupera en morceaux.
Lévitique 1:7	Les fils du prêtre Aaron mettront du feu sur l’autel et arrangeront du bois sur le feu.
Lévitique 1:8	Les prêtres, fils d’Aaron, poseront les morceaux, la tête et la graisse, sur le bois placé sur le feu de l’autel.
Lévitique 1:9	Il lavera avec de l’eau les entrailles et les pattes ; et le prêtre brûlera le tout sur l’autel. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 1:10	Si son offrande est un holocauste de menu bétail, d’agneaux ou de chèvres, il offrira un mâle sans défaut.
Lévitique 1:11	Il l’égorgera au côté nord de l’autel, devant l’Éternel ; et les prêtres, fils d’Aaron, en répandront le sang sur l’autel tout autour.
Lévitique 1:12	Il le coupera en morceaux ; et le prêtre les posera, avec la tête et la graisse, sur le bois placé sur le feu de l’autel.
Lévitique 1:13	Il lavera avec de l’eau les entrailles et les pattes ; et le prêtre sacrifiera le tout et le brûlera sur l’autel. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 1:14	Si son offrande à l’Éternel est un holocauste d’oiseaux, il offrira des tourterelles ou de jeunes pigeons.
Lévitique 1:15	Le prêtre sacrifiera l’oiseau sur l’autel ; il lui détachera la tête avec l’ongle et la brûlera sur l’autel, puis il fera couler le sang contre un côté de l’autel.
Lévitique 1:16	Il ôtera le jabot avec ses plumes et le jettera près de l’autel, vers l’orient, dans le lieu où l’on met les cendres.
Lévitique 1:17	Il déchirera les ailes, sans les détacher ; et le prêtre brûlera l’oiseau sur l’autel, sur le bois placé sur le feu. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 2:1	Lorsque quelqu’un fera à l’Éternel une offrande végétale, son offrande sera de fleur de farine ; il versera de l’huile dessus et il y ajoutera de l’encens.
Lévitique 2:2	Il l’apportera aux prêtres, fils d’Aaron ; le prêtre prendra une poignée de cette fleur de farine arrosée d’huile, avec tout l’encens, et il brûlera cela sur l’autel comme souvenir. C’est une offrande d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 2:3	Ce qui restera de l’offrande végétale sera pour Aaron et pour ses fils ; c’est une chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.
Lévitique 2:4	Si tu fais une offrande végétale de ce qui est cuit au four, qu’on se serve de fleur de farine, et que ce soient des gâteaux sans levain pétris à l’huile et des galettes sans levain arrosées d’huile.
Lévitique 2:5	Si ton offrande végétale est un gâteau cuit à la poêle, il sera de fleur de farine pétrie à l’huile, sans levain.
Lévitique 2:6	Tu le rompras en morceaux et tu verseras de l’huile dessus ; c’est une offrande végétale.
Lévitique 2:7	Si ton offrande végétale est un gâteau cuit sur le gril, il sera fait de fleur de farine pétrie à l’huile.
Lévitique 2:8	Tu apporteras l’offrande végétale qui sera faite à l’Éternel avec ces choses-là ; elle sera remise au prêtre, qui la présentera sur l’autel.
Lévitique 2:9	Le prêtre en prélèvera ce qui doit être offert comme souvenir et le brûlera sur l’autel. C’est une offrande d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 2:10	Ce qui restera de l’offrande végétale sera pour Aaron et pour ses fils ; c’est une chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.
Lévitique 2:11	Aucune des offrandes végétales que vous présenterez à l’Éternel ne sera faite avec du levain ; car vous ne brûlerez rien qui contienne du levain ou du miel parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.
Lévitique 2:12	Vous pourrez en offrir à l’Éternel comme offrande des prémices ; mais il n’en sera pas présenté sur l’autel comme offrande d’une odeur agréable.
Lévitique 2:13	Tu mettras du sel sur toutes tes offrandes végétales ; tu ne laisseras pas ton offrande végétale manquer de sel, signe de l’alliance de ton Dieu ; sur toutes tes offrandes tu mettras du sel.
Lévitique 2:14	Si tu fais à l’Éternel une offrande végétale des prémices, tu présenteras des épis nouveaux, rôtis au feu et broyés, comme offrande végétale de tes prémices.
Lévitique 2:15	Tu verseras de l’huile dessus et tu y ajouteras de l’encens ; c’est une offrande végétale.
Lévitique 2:16	Le prêtre brûlera comme souvenir une portion des épis broyés et de l’huile, avec tout l’encens. C’est une offrande consumée par le feu devant l’Éternel.
Lévitique 3:1	Lorsque quelqu’un offrira à l’Éternel un sacrifice de paix : S’il offre du gros bétail, mâle ou femelle, il l’offrira sans défaut devant l’Éternel.
Lévitique 3:2	Il posera la main sur la tête de la victime qu’il égorgera à l’entrée de la tente de la rencontre ; et les prêtres, fils d’Aaron, répandront le sang sur l’autel tout autour.
Lévitique 3:3	De ce sacrifice de paix, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel : la graisse qui recouvre les entrailles et toute celle qui y est attachée ;
Lévitique 3:4	les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui recouvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.
Lévitique 3:5	Les fils d’Aaron brûleront cela sur l’autel, par-dessus l’holocauste qui sera sur le bois placé sur le feu. C’est un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 3:6	S’il offre du menu bétail, mâle ou femelle, en sacrifice de paix à l’Éternel, il l’offrira sans défaut.
Lévitique 3:7	S’il offre en sacrifice un agneau, il le présentera devant l’Éternel.
Lévitique 3:8	Il posera la main sur la tête de la victime qu’il égorgera devant la tente de la rencontre ; et les fils d’Aaron en répandront le sang sur l’autel tout autour.
Lévitique 3:9	De ce sacrifice de paix, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel : la graisse, la queue entière, qu’il séparera près de l’échine, la graisse qui recouvre les entrailles et toute celle qui y est attachée,
Lévitique 3:10	les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui recouvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.
Lévitique 3:11	Le prêtre brûlera cela sur l’autel. C’est l’aliment d’un sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel.
Lévitique 3:12	Si son offrande est une chèvre, il la présentera devant l’Éternel.
Lévitique 3:13	Il posera la main sur la tête de sa victime, qu’il égorgera devant la tente de la rencontre ; et les fils d’Aaron en répandront le sang sur l’autel tout autour.
Lévitique 3:14	De la victime, il offrira en sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel : la graisse qui recouvre les entrailles et toute celle qui y est attachée,
Lévitique 3:15	les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui recouvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.
Lévitique 3:16	Le prêtre brûlera cela sur l’autel. Toute la graisse est l’aliment d’un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 3:17	C’est ici une loi perpétuelle pour vos descendants, dans tous les lieux où vous habiterez : vous ne mangerez ni graisse ni sang.
Lévitique 4:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 4:2	Parle aux enfants d’Israël et dis : Lorsque quelqu’un péchera involontairement contre l’un des commandements de l’Éternel, en faisant des choses qui ne doivent pas se faire ;
Lévitique 4:3	Si c’est le prêtre ayant reçu l’onction qui a péché et a rendu par là le peuple coupable, il offrira à l’Éternel, pour le péché qu’il a commis, un jeune taureau sans défaut en sacrifice d’expiation.
Lévitique 4:4	Il amènera le taureau à l’entrée de la tente de la rencontre, devant l’Éternel ; et il posera la main sur la tête du taureau qu’il égorgera devant l’Éternel.
Lévitique 4:5	Le prêtre ayant reçu l’onction prendra du sang du taureau et l’apportera dans la tente de la rencontre ;
Lévitique 4:6	il trempera le doigt dans le sang et il en fera sept fois l’aspersion devant l’Éternel, en face du voile du sanctuaire.
Lévitique 4:7	Le prêtre mettra du sang sur les cornes de l’autel de l’encens aromatique qui est devant l’Éternel dans la tente de la rencontre ; et il répandra tout le sang du taureau au pied de l’autel des holocaustes qui est à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 4:8	Il enlèvera toute la graisse du taureau expiatoire, la graisse qui recouvre les entrailles et toute celle qui y est attachée,
Lévitique 4:9	les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui recouvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’il détachera près des rognons.
Lévitique 4:10	Le prêtre enlèvera ces parties comme on les enlève du taureau dans le sacrifice de paix, et il les brûlera sur l’autel des holocaustes.
Lévitique 4:11	Mais la peau du taureau, toute sa chair, avec sa tête, ses pattes, ses entrailles et ses excréments,
Lévitique 4:12	le taureau entier, il l’emportera hors du camp, dans un lieu pur où l’on jette les cendres, et il le brûlera au feu sur du bois : c’est sur le tas de cendres qu’il sera brûlé.
Lévitique 4:13	Si c’est toute l’assemblée d’Israël qui a péché involontairement et sans s’en apercevoir en faisant contre l’un des commandements de l’Éternel des choses qui ne doivent pas se faire et en se rendant ainsi coupable,
Lévitique 4:14	et que le péché qu’on a commis vienne à être découvert, l’assemblée offrira un jeune taureau en sacrifice d’expiation et on l’amènera devant la tente de la rencontre.
Lévitique 4:15	Les anciens d’Israël poseront les mains sur la tête du taureau devant l’Éternel, et on égorgera le taureau devant l’Éternel.
Lévitique 4:16	Le prêtre ayant reçu l’onction apportera du sang du taureau dans la tente de la rencontre ;
Lévitique 4:17	il trempera le doigt dans le sang et il en fera sept fois l’aspersion devant l’Éternel, en face du voile.
Lévitique 4:18	Il mettra du sang sur les cornes de l’autel qui est devant l’Éternel dans la tente de la rencontre ; et il répandra tout le sang au pied de l’autel des holocaustes qui est à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 4:19	Il enlèvera toute la graisse du taureau et il la brûlera sur l’autel.
Lévitique 4:20	Il fera de ce taureau comme du taureau expiatoire ; il fera de même. C’est ainsi que le prêtre fera pour eux l’expiation, et il leur sera pardonné.
Lévitique 4:21	Il emportera le taureau hors du camp et il le brûlera comme le premier taureau. C’est un sacrifice d’expiation pour l’assemblée.
Lévitique 4:22	Si c’est un chef qui a péché en faisant involontairement contre l’un des commandements de l’Éternel, son Dieu, des choses qui ne doivent pas se faire et en se rendant ainsi coupable,
Lévitique 4:23	et qu’il vienne à découvrir le péché qu’il a commis, il offrira en sacrifice un bouc mâle sans défaut.
Lévitique 4:24	Il posera la main sur la tête du bouc qu’il égorgera dans le lieu où l’on égorge les holocaustes devant l’Éternel. C’est un sacrifice d’expiation.
Lévitique 4:25	Le prêtre prendra avec le doigt du sang de la victime expiatoire, il en mettra sur les cornes de l’autel des holocaustes et il répandra le sang au pied de l’autel des holocaustes.
Lévitique 4:26	Il brûlera toute la graisse sur l’autel, comme la graisse du sacrifice de paix. C’est ainsi que le prêtre fera pour ce chef l’expiation de son péché et il lui sera pardonné.
Lévitique 4:27	Si c’est quelqu’un du peuple qui a péché involontairement en faisant contre l’un des commandements de l’Éternel des choses qui ne doivent pas se faire et en se rendant ainsi coupable,
Lévitique 4:28	et qu’il vienne à découvrir le péché qu’il a commis, il offrira en sacrifice une chèvre, une femelle sans défaut, pour le péché qu’il a commis.
Lévitique 4:29	Il posera la main sur la tête de la victime expiatoire qu’il égorgera dans le lieu où l’on égorge les holocaustes.
Lévitique 4:30	Le prêtre prendra avec le doigt du sang de la victime, il en mettra sur les cornes de l’autel des holocaustes et il répandra tout le sang au pied de l’autel.
Lévitique 4:31	Le prêtre ôtera toute la graisse, comme on ôte la graisse du sacrifice de paix, il la brûlera sur l’autel et elle sera d’une odeur agréable à l’Éternel. C’est ainsi que le prêtre fera pour cet homme l’expiation, et il lui sera pardonné.
Lévitique 4:32	S’il offre un agneau en sacrifice d’expiation, il offrira une femelle sans défaut.
Lévitique 4:33	Il posera la main sur la tête de la victime qu’il égorgera en sacrifice d’expiation dans le lieu où l’on égorge les holocaustes.
Lévitique 4:34	Le prêtre prendra avec le doigt du sang de la victime, il en mettra sur les cornes de l’autel des holocaustes et il répandra tout le sang au pied de l’autel.
Lévitique 4:35	Le prêtre ôtera toute la graisse, comme on ôte la graisse de l’agneau dans le sacrifice de paix, et il la brûlera sur l’autel, comme un sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel. C’est ainsi que le prêtre fera pour cet homme l’expiation du péché qu’il a commis, et il lui sera pardonné.
Lévitique 5:1	Lorsque quelqu’un, après avoir été mis sous serment comme témoin, péchera en ne déclarant pas ce qu’il a vu ou ce qu’il sait, il restera chargé de sa faute.
Lévitique 5:2	Lorsque quelqu’un, sans s’en apercevoir, touchera une chose souillée, comme le cadavre d’un animal impur, que ce soit d’une bête sauvage ou domestique, ou bien d’une petite créature, il deviendra lui-même impur et il se rendra coupable.
Lévitique 5:3	Lorsque, sans y prendre garde, il touchera une souillure humaine quelconque, et qu’il s’en aperçoive plus tard, il en sera coupable.
Lévitique 5:4	Lorsque quelqu’un, parlant à la légère, jure de faire du mal ou du bien et que, ne l’ayant pas remarqué d’abord, il s’en aperçoive plus tard, il en sera coupable.
Lévitique 5:5	Celui donc qui se rendra coupable de l’une de ces choses fera l’aveu de son péché.
Lévitique 5:6	Puis il offrira en sacrifice de culpabilité à l’Éternel pour le péché qu’il a commis, une femelle de menu bétail, une brebis ou une chèvre, comme victime expiatoire. Et le prêtre fera pour lui l’expiation de son péché.
Lévitique 5:7	S’il n’a pas de quoi se procurer une brebis ou une chèvre, il offrira en sacrifice de culpabilité à l’Éternel pour son péché deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, l’un comme victime expiatoire, l’autre comme holocauste.
Lévitique 5:8	Il les apportera au prêtre qui sacrifiera d’abord celui qui doit servir de victime expiatoire. Le prêtre lui ouvrira la tête avec l’ongle près de la nuque, sans la séparer ;
Lévitique 5:9	il fera sur un côté de l’autel l’aspersion du sang de la victime expiatoire, et le reste du sang sera exprimé au pied de l’autel : c’est un sacrifice d’expiation.
Lévitique 5:10	Il fera de l’autre oiseau un holocauste, d’après les règles établies. C’est ainsi que le prêtre fera pour cet homme l’expiation du péché qu’il a commis, et il lui sera pardonné.
Lévitique 5:11	S’il n’a pas de quoi se procurer deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, il apportera en offrande pour son péché un dixième d’épha de fleur de farine comme offrande d’expiation ; il ne mettra pas d’huile dessus et il n’y ajoutera pas d’encens, car c’est une offrande d’expiation.
Lévitique 5:12	Il l’apportera au prêtre et le prêtre en prendra une poignée comme souvenir, et il la brûlera sur l’autel, comme les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel : c’est une offrande d’expiation.
Lévitique 5:13	C’est ainsi que le prêtre fera pour cet homme l’expiation du péché qu’il a commis à l’égard de l’une de ces choses, et il lui sera pardonné. Ce qui restera de l’offrande sera pour le prêtre, comme dans l’offrande végétale.
Lévitique 5:14	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 5:15	Lorsque quelqu’un commettra une infidélité et péchera involontairement à l’égard des choses consacrées à l’Éternel, il offrira en sacrifice de culpabilité à l’Éternel pour son péché un bélier sans défaut, pris du troupeau d’après ton estimation en sicles d’argent, selon le sicle du sanctuaire.
Lévitique 5:16	Il donnera, en y ajoutant un cinquième, la valeur de la chose dont il a lésé le sanctuaire, et il la remettra au prêtre. Le prêtre fera pour lui l’expiation avec le bélier offert en sacrifice de culpabilité et il lui sera pardonné.
Lévitique 5:17	Lorsque quelqu’un péchera en faisant, sans le savoir, contre l’un des commandements de l’Éternel, des choses qui ne doivent pas se faire, il se rendra coupable et sera chargé de sa faute.
Lévitique 5:18	Il présentera au prêtre en sacrifice de culpabilité un bélier sans défaut, pris du troupeau d’après ton estimation. Le prêtre fera pour lui l’expiation de la faute qu’il a commise sans le savoir et il lui sera pardonné.
Lévitique 5:19	C’est un sacrifice de culpabilité. Cet homme s’était rendu coupable envers l’Éternel.
Lévitique 5:20	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 5:21	Lorsque quelqu’un péchera et commettra une infidélité envers l’Éternel, en mentant à son prochain au sujet d’un dépôt, d’un objet confié à sa garde, d’une chose volée ou soustraite par fraude,
Lévitique 5:22	en niant avoir trouvé une chose perdue, ou en faisant un faux serment sur une chose quelconque de nature à constituer un péché ;
Lévitique 5:23	lorsqu’il péchera ainsi et se rendra coupable, il restituera la chose qu’il a volée ou soustraite par fraude, la chose qui lui avait été confiée en dépôt, la chose perdue qu’il a trouvée,
Lévitique 5:24	ou la chose quelconque sur laquelle il a fait un faux serment. Il la restituera en son entier, y ajoutera un cinquième et la remettra à son propriétaire le jour même où il offrira son sacrifice de culpabilité.
Lévitique 5:25	Il présentera au prêtre en sacrifice de culpabilité à l’Éternel pour son péché un bélier sans défaut, pris du troupeau d’après ton estimation.
Lévitique 5:26	Le prêtre fera pour lui l’expiation devant l’Éternel et il lui sera pardonné, quelle que soit la faute dont il se sera rendu coupable.
Lévitique 6:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 6:2	Donne cet ordre à Aaron et à ses fils et dis : Voici la loi de l’holocauste. L’holocauste restera sur le foyer de l’autel toute la nuit jusqu’au matin, et le feu brûlera sur l’autel.
Lévitique 6:3	Le prêtre revêtira sa tunique en lin et mettra des sous-vêtements sur sa peau, il enlèvera la cendre faite par le feu qui aura consumé l’holocauste sur l’autel et il la déposera près de l’autel.
Lévitique 6:4	Puis il quittera ses vêtements et en mettra d’autres pour porter la cendre hors du camp, dans un lieu pur.
Lévitique 6:5	Le feu brûlera sur l’autel, il ne s’éteindra pas ; chaque matin, le prêtre y allumera du bois, arrangera l’holocauste et brûlera la graisse des sacrifices de paix.
Lévitique 6:6	Le feu brûlera continuellement sur l’autel, il ne s’éteindra pas.
Lévitique 6:7	Voici la loi de l’offrande végétale. Les fils d’Aaron la présenteront devant l’Éternel, devant l’autel.
Lévitique 6:8	Le prêtre prélèvera une poignée de la fleur de farine et de l’huile, avec tout l’encens ajouté à l’offrande végétale, et il brûlera cela sur l’autel comme souvenir d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 6:9	Aaron et ses fils mangeront ce qui restera de l’offrande ; ils le mangeront sans levain, dans un lieu saint, dans le parvis de la tente de la rencontre.
Lévitique 6:10	On ne le cuira pas avec du levain. C’est la part que je leur ai donnée de mes offrandes consumées par le feu. C’est une chose très sainte, comme le sacrifice d’expiation et comme le sacrifice de culpabilité.
Lévitique 6:11	Toute personne de sexe masculin d’entre les enfants d’Aaron en mangera. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants au sujet des offrandes consumées par le feu devant l’Éternel : quiconque y touchera sera sanctifié.
Lévitique 6:12	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 6:13	Voici l’offrande qu’Aaron et ses fils feront à l’Éternel le jour où ils recevront l’onction : un dixième d’épha de fleur de farine, comme offrande végétale perpétuelle, moitié le matin et moitié le soir.
Lévitique 6:14	Elle sera préparée à la poêle avec de l’huile et tu l’apporteras frite ; tu la présenteras aussi cuite et en morceaux comme une offrande végétale d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 6:15	Le prêtre qui, parmi les fils d’Aaron, sera oint pour lui succéder, fera aussi cette offrande. C’est une loi perpétuelle devant l’Éternel : elle sera brûlée en entier.
Lévitique 6:16	Toute offrande végétale d’un prêtre sera brûlée en entier ; elle ne sera pas mangée.
Lévitique 6:17	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 6:18	Parle à Aaron et à ses fils et dis : Voici la loi du sacrifice d’expiation. C’est dans le lieu où l’on égorge l’holocauste que sera égorgée devant l’Éternel la victime pour le sacrifice d’expiation : c’est une chose très sainte.
Lévitique 6:19	Le prêtre qui offrira la victime expiatoire la mangera ; elle sera mangée dans un lieu saint, dans le parvis de la tente de la rencontre.
Lévitique 6:20	Quiconque en touchera la chair sera sanctifié. S’il en rejaillit du sang sur un vêtement, l’endroit où il aura rejailli sera lavé dans un lieu saint.
Lévitique 6:21	Le vase en terre dans lequel elle aura cuit sera brisé ; si c’est dans un vase en airain qu’elle a cuit, il sera nettoyé et lavé dans l’eau.
Lévitique 6:22	Toute personne de sexe masculin parmi les prêtres en mangera : c’est une chose très sainte.
Lévitique 6:23	Mais on ne mangera aucune victime expiatoire dont on apportera le sang dans la tente de la rencontre pour faire l’expiation dans le sanctuaire : elle sera brûlée au feu.
Lévitique 7:1	Voici la loi du sacrifice de culpabilité : c’est une chose très sainte.
Lévitique 7:2	C’est dans le lieu où l’on égorge l’holocauste que sera égorgée la victime pour le sacrifice de culpabilité. On en répandra le sang sur l’autel tout autour.
Lévitique 7:3	On en offrira toute la graisse, la queue, la graisse qui recouvre les entrailles,
Lévitique 7:4	les deux rognons et la graisse qui les entoure, qui recouvre les flancs, et le grand lobe du foie, qu’on détachera près des rognons.
Lévitique 7:5	Le prêtre brûlera cela sur l’autel en sacrifice consumé devant l’Éternel. C’est un sacrifice de culpabilité.
Lévitique 7:6	Toute personne de sexe masculin parmi les prêtres en mangera ; il le mangera dans un lieu saint : c’est une chose très sainte.
Lévitique 7:7	Il en est du sacrifice de culpabilité comme du sacrifice d’expiation ; la loi est la même pour ces deux sacrifices : la victime sera pour le prêtre qui fera l’expiation.
Lévitique 7:8	Le prêtre qui offrira l’holocauste de quelqu’un aura pour lui la peau de l’holocauste qu’il a offert.
Lévitique 7:9	Toute offrande végétale cuite au four, préparée sur le gril ou à la poêle, sera pour le prêtre qui l’a offerte.
Lévitique 7:10	Toute offrande végétale pétrie à l’huile et sèche sera pour tous les fils d’Aaron, pour l’un comme pour l’autre.
Lévitique 7:11	Voici la loi du sacrifice de paix qu’on offrira à l’Éternel.
Lévitique 7:12	Si quelqu’un l’offre par reconnaissance, il offrira, avec le sacrifice d’actions de grâces, des gâteaux sans levain pétris à l’huile, des galettes sans levain arrosées d’huile et des gâteaux de fleur de farine frite et pétris à l’huile.
Lévitique 7:13	À ces gâteaux il ajoutera du pain levé pour son offrande, avec son sacrifice de reconnaissance et de paix.
Lévitique 7:14	On présentera par élévation à l’Éternel une portion de chaque offrande ; elle sera pour le prêtre qui a répandu le sang de la victime de paix.
Lévitique 7:15	La chair du sacrifice de reconnaissance et de paix sera mangée le jour où il est offert ; on n’en laissera rien jusqu’au matin.
Lévitique 7:16	Si quelqu’un offre un sacrifice pour l’accomplissement d’un vœu ou comme offrande volontaire, la victime sera mangée le jour où il l’offrira, et ce qui en restera sera mangé le lendemain.
Lévitique 7:17	Ce qui restera de la chair de la victime sera brûlé au feu le troisième jour.
Lévitique 7:18	Dans le cas où l’on mangerait de la chair de son sacrifice de paix le troisième jour, le sacrifice ne sera pas agréé ; il ne sera pas imputé à celui qui l’a offert ; ce sera une chose infecte et quiconque en mangera restera chargé de sa faute.
Lévitique 7:19	La chair qui a touché quelque chose d’impur ne sera pas mangée : elle sera brûlée au feu.
Lévitique 7:20	Tout homme pur peut manger de la chair ; mais celui qui, se trouvant en état d’impureté, mangera de la chair du sacrifice de paix qui appartient à l’Éternel, celui-là sera retranché de son peuple.
Lévitique 7:21	Et celui qui touchera quelque chose d’impur, une souillure humaine, un animal impur, ou quoi que ce soit d’impur, et qui mangera de la chair du sacrifice de paix qui appartient à l’Éternel, celui-là sera retranché de son peuple.
Lévitique 7:22	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 7:23	Parle aux enfants d’Israël et dis : Vous ne mangerez pas de graisse de bœuf, d’agneau ni de chèvre.
Lévitique 7:24	La graisse d’une bête morte ou déchiquetée pourra servir à un usage quelconque ; mais vous ne la mangerez pas.
Lévitique 7:25	Car celui qui mangera de la graisse des animaux dont on offre à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu, celui-là sera retranché de son peuple.
Lévitique 7:26	Vous ne mangerez pas de sang, ni d’oiseau, ni de bétail, dans tous les lieux où vous habiterez.
Lévitique 7:27	Celui qui mangera du sang d’une espèce quelconque, celui-là sera retranché de son peuple.
Lévitique 7:28	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 7:29	Parle aux enfants d’Israël et dis : Celui qui offrira à l’Éternel son sacrifice de paix apportera son offrande à l’Éternel, prise sur son sacrifice de paix.
Lévitique 7:30	Il apportera de ses propres mains ce qui doit être consumé par le feu devant l’Éternel ; il apportera la graisse avec la poitrine, la poitrine pour l’agiter de côté et d’autre devant l’Éternel.
Lévitique 7:31	Le prêtre brûlera la graisse sur l’autel, et la poitrine sera pour Aaron et pour ses fils.
Lévitique 7:32	Dans vos sacrifices de paix, vous donnerez au prêtre l’épaule droite, en la présentant par élévation.
Lévitique 7:33	Celui des fils d’Aaron qui offrira le sang et la graisse du sacrifice de paix aura l’épaule droite pour sa part.
Lévitique 7:34	Car je prends sur les sacrifices de paix offerts par les enfants d’Israël la poitrine qu’on agitera de côté et d’autre et l’épaule qu’on présentera par élévation, et je les donne au prêtre Aaron et à ses fils par une loi perpétuelle qu’observeront les enfants d’Israël.
Lévitique 7:35	C’est là le droit que l’onction d’Aaron et de ses fils leur donnera sur les sacrifices consumés par le feu devant l’Éternel, depuis le jour où ils seront présentés pour être à mon service dans le sacerdoce.
Lévitique 7:36	C’est ce que l’Éternel ordonne aux enfants d’Israël de leur donner depuis le jour de leur onction ; ce sera une loi perpétuelle parmi leurs descendants.
Lévitique 7:37	Telle est la loi de l’holocauste, de l’offrande végétale, du sacrifice d’expiation, du sacrifice de culpabilité, de la consécration et du sacrifice de paix.
Lévitique 7:38	L’Éternel la prescrivit à Moïse sur le mont Sinaï, le jour où il ordonna aux enfants d’Israël de présenter leurs offrandes à l’Éternel dans le désert du Sinaï.
Lévitique 8:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 8:2	Prends Aaron et ses fils avec lui, les vêtements, l’huile d’onction, le taureau expiatoire, les deux béliers et la corbeille de pains sans levain,
Lévitique 8:3	et convoque toute l’assemblée à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 8:4	Moïse fit ce que l’Éternel lui avait ordonné ; et l’assemblée se réunit à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 8:5	Moïse dit à l’assemblée : Voici ce que l’Éternel a ordonné de faire.
Lévitique 8:6	Moïse fit approcher Aaron et ses fils, et il les lava avec de l’eau.
Lévitique 8:7	Il mit à Aaron la tunique, il le ceignit de la ceinture, il le revêtit de la robe et il plaça sur lui l’éphod, qu’il serra avec la ceinture de l’éphod dont il le revêtit.
Lévitique 8:8	Il lui mit le pectoral et il joignit au pectoral l’urim et le thummim.
Lévitique 8:9	Il posa la toque sur sa tête et il plaça sur le devant de la toque la lame en or, diadème sacré, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Lévitique 8:10	Moïse prit l’huile d’onction, il oignit le sanctuaire et toutes les choses qui y étaient, et les sanctifia.
Lévitique 8:11	Il en fit sept fois l’aspersion sur l’autel, et il oignit l’autel, tous ses ustensiles et la cuve avec sa base, afin de les sanctifier.
Lévitique 8:12	Il répandit de l’huile d’onction sur la tête d’Aaron et l’oignit afin de le sanctifier.
Lévitique 8:13	Moïse fit aussi approcher les fils d’Aaron ; il les revêtit de tuniques, les ceignit de ceintures et leur attacha des coiffes, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Lévitique 8:14	Il fit approcher le taureau expiatoire, et Aaron et ses fils posèrent les mains sur la tête du taureau expiatoire.
Lévitique 8:15	Moïse l’égorgea, prit du sang et en mit avec le doigt sur les cornes de l’autel tout autour, et purifia l’autel ; il répandit le sang au pied de l’autel et le sanctifia pour y faire l’expiation.
Lévitique 8:16	Il prit toute la graisse qui recouvre les entrailles, le grand lobe du foie et les deux rognons avec leur graisse, et il brûla cela sur l’autel.
Lévitique 8:17	Mais il brûla au feu hors du camp le taureau, sa peau, sa chair et ses excréments, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Lévitique 8:18	Il fit approcher le bélier de l’holocauste, et Aaron et ses fils posèrent les mains sur la tête du bélier.
Lévitique 8:19	Moïse l’égorgea et répandit le sang sur l’autel tout autour.
Lévitique 8:20	Il coupa le bélier en morceaux et il brûla la tête, les morceaux et la graisse.
Lévitique 8:21	Il lava avec de l’eau les entrailles et les pattes, et il brûla tout le bélier sur l’autel : ce fut l’holocauste, ce fut un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Lévitique 8:22	Il fit approcher l’autre bélier, le bélier de consécration, et Aaron et ses fils posèrent les mains sur la tête du bélier.
Lévitique 8:23	Moïse égorgea le bélier, prit de son sang et en mit sur le lobe de l’oreille droite d’Aaron, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.
Lévitique 8:24	Il fit approcher les fils d’Aaron, mit du sang sur le lobe de leur oreille droite, sur le pouce de leur main droite et sur le gros orteil de leur pied droit, et il répandit le sang sur l’autel tout autour.
Lévitique 8:25	Il prit la graisse, la queue, toute la graisse qui recouvre les entrailles, le grand lobe du foie, les deux rognons avec leur graisse, et l’épaule droite ;
Lévitique 8:26	il prit aussi dans la corbeille de pains sans levain placée devant l’Éternel, un gâteau sans levain, un gâteau de pain à l’huile et une galette, et il les posa sur les graisses et sur l’épaule droite.
Lévitique 8:27	Il mit toutes ces choses sur les mains d’Aaron et sur les mains de ses fils, et il les agita de côté et d’autre devant l’Éternel.
Lévitique 8:28	Puis Moïse les ôta de leurs mains et les brûla sur l’autel, par-dessus l’holocauste : ce fut le sacrifice de consécration, ce fut un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 8:29	Moïse prit la poitrine du bélier de consécration et il l’agita de côté et d’autre devant l’Éternel : ce fut la portion de Moïse, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Lévitique 8:30	Moïse prit de l’huile d’onction et du sang qui était sur l’autel ; il en fit l’aspersion sur Aaron et sur ses vêtements, sur les fils d’Aaron et sur leurs vêtements ; et il sanctifia Aaron et ses vêtements, les fils d’Aaron et leurs vêtements avec lui.
Lévitique 8:31	Moïse dit à Aaron et à ses fils : Faites cuire la chair à l’entrée de la tente de la rencontre ; c’est là que vous la mangerez avec le pain qui est dans la corbeille de consécration, comme je l’ai ordonné en disant : Aaron et ses fils la mangeront.
Lévitique 8:32	Vous brûlerez dans le feu ce qui restera de la chair et du pain.
Lévitique 8:33	Pendant sept jours, vous ne sortirez pas de l’entrée de la tente de la rencontre, jusqu’à ce que les jours de votre consécration soient accomplis ; car sept jours seront employés à vous consacrer.
Lévitique 8:34	Ce qui s’est fait aujourd’hui, l’Éternel a ordonné de le faire comme expiation pour vous.
Lévitique 8:35	Vous resterez donc sept jours à l’entrée de la tente de la rencontre, jour et nuit, et vous observerez les commandements de l’Éternel, afin que vous ne mouriez pas ; car c’est là ce qui m’a été ordonné.
Lévitique 8:36	Aaron et ses fils firent toutes les choses que l’Éternel avait ordonnées par Moïse.
Lévitique 9:1	Le huitième jour, Moïse appela Aaron et ses fils, et les anciens d’Israël.
Lévitique 9:2	Il dit à Aaron : Prends un jeune veau pour le sacrifice d’expiation et un bélier pour l’holocauste, l’un et l’autre sans défaut, et sacrifie-les devant l’Éternel.
Lévitique 9:3	Tu parleras aux enfants d’Israël et tu diras : Prenez un bouc, pour le sacrifice d’expiation, un veau et un agneau, âgés d’un an et sans défaut, pour l’holocauste ;
Lévitique 9:4	un bœuf et un bélier pour le sacrifice de paix, afin de les sacrifier devant l’Éternel ; et une offrande végétale pétrie à l’huile. Car aujourd’hui l’Éternel vous apparaîtra.
Lévitique 9:5	Ils amenèrent devant la tente de la rencontre ce que Moïse avait ordonné ; toute l’assemblée s’approcha et se tint devant l’Éternel.
Lévitique 9:6	Moïse dit : Vous ferez ce que l’Éternel a ordonné ; et la gloire de l’Éternel vous apparaîtra.
Lévitique 9:7	Moïse dit à Aaron : Approche-toi de l’autel ; offre ton sacrifice d’expiation et ton holocauste, et fais l’expiation pour toi et pour le peuple ; offre aussi le sacrifice du peuple et fais l’expiation pour lui, comme l’Éternel l’a ordonné.
Lévitique 9:8	Aaron s’approcha de l’autel et égorgea le veau pour son sacrifice d’expiation.
Lévitique 9:9	Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang ; il trempa le doigt dans le sang, en mit sur les cornes de l’autel et répandit le sang au pied de l’autel.
Lévitique 9:10	Il brûla sur l’autel la graisse, les rognons et le grand lobe du foie de la victime expiatoire, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Lévitique 9:11	Mais il brûla au feu hors du camp la chair et la peau.
Lévitique 9:12	Il égorgea l’holocauste. Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang et il le répandit sur l’autel tout autour.
Lévitique 9:13	Ils lui présentèrent l’holocauste coupé en morceaux, avec la tête, et il les brûla sur l’autel.
Lévitique 9:14	Il lava les entrailles et les pattes, et il les brûla sur l’autel, par dessus l’holocauste.
Lévitique 9:15	Ensuite, il offrit le sacrifice du peuple. Il prit le bouc pour le sacrifice expiatoire du peuple, il l’égorgea et l’offrit en expiation, comme la première victime.
Lévitique 9:16	Il offrit l’holocauste et le sacrifia, d’après les règles établies.
Lévitique 9:17	Il présenta l’offrande végétale, en prit une poignée et la brûla sur l’autel, outre l’holocauste du matin.
Lévitique 9:18	Il égorgea le bœuf et le bélier en sacrifice de paix pour le peuple. Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang et il le répandit sur l’autel tout autour.
Lévitique 9:19	Ils lui présentèrent la graisse du bœuf et du bélier, la queue, la graisse qui recouvre les entrailles, les rognons et le grand lobe du foie ;
Lévitique 9:20	ils mirent les graisses sur les poitrines et il brûla les graisses sur l’autel.
Lévitique 9:21	Aaron agita de côté et d’autre devant l’Éternel les poitrines et l’épaule droite, comme Moïse l’avait ordonné.
Lévitique 9:22	Aaron leva les mains vers le peuple et le bénit. Puis il descendit après avoir offert le sacrifice d’expiation, l’holocauste et le sacrifice de paix.
Lévitique 9:23	Moïse et Aaron entrèrent dans la tente de la rencontre. Lorsqu’ils en sortirent, ils bénirent le peuple. Et la gloire de l’Éternel apparut à tout le peuple.
Lévitique 9:24	Le feu sortit de la présence de l’Éternel et consuma sur l’autel l’holocauste et les graisses. Tout le peuple le vit ; ils poussèrent des cris de joie et se jetèrent face contre terre.
Lévitique 10:1	Les fils d’Aaron, Nadab et Abihu, prirent chacun un brasier, y mirent du feu et posèrent de l’encens dessus ; ils apportèrent devant l’Éternel du feu étranger, ce qu’il ne leur avait pas ordonné.
Lévitique 10:2	Alors le feu sortit de la présence de l’Éternel et les consuma : ils moururent devant l’Éternel.
Lévitique 10:3	Moïse dit à Aaron : C’est ce que l’Éternel a déclaré, lorsqu’il a dit : Je serai sanctifié par ceux qui s’approchent de moi et je serai glorifié en présence de tout le peuple. Aaron garda le silence.
Lévitique 10:4	Et Moïse appela Mischaël et Eltsaphan, fils d’Uziel, oncle d’Aaron, et il leur dit : Approchez-vous, emportez vos frères loin du sanctuaire, hors du camp.
Lévitique 10:5	Ils s’approchèrent et les emportèrent dans leurs tuniques hors du camp, comme Moïse l’avait dit.
Lévitique 10:6	Moïse dit à Aaron, à Éléazar et à Ithamar, fils d’Aaron : Vous ne vous découvrirez pas la tête et vous ne déchirerez pas vos vêtements, de peur que vous ne mouriez et que l’Éternel ne s’irrite contre toute l’assemblée. Laissez vos frères, toute la maison d’Israël, pleurer sur l’embrasement que l’Éternel a allumé.
Lévitique 10:7	Vous ne sortirez pas de l’entrée de la tente de la rencontre de peur que vous ne mouriez ; car l’huile de l’onction de l’Éternel est sur vous. Ils firent ce que Moïse avait dit.
Lévitique 10:8	L’Éternel parla à Aaron et dit :
Lévitique 10:9	Tu ne boiras ni vin, ni boisson enivrante, toi et tes fils avec toi, lorsque vous entrerez dans la tente de la rencontre de peur que vous ne mouriez : ce sera une loi perpétuelle parmi vos descendants,
Lévitique 10:10	afin que vous puissiez distinguer ce qui est saint de ce qui est profane, ce qui est impur de ce qui est pur,
Lévitique 10:11	et enseigner aux enfants d’Israël toutes les lois que l’Éternel leur a données par Moïse.
Lévitique 10:12	Moïse dit à Aaron, à Éléazar et à Ithamar, les deux fils qui restaient à Aaron : Prenez ce qui reste de l’offrande végétale parmi les sacrifices consumés par le feu devant l’Éternel et mangez-le sans levain près de l’autel : car c’est une chose très sainte.
Lévitique 10:13	Vous le mangerez dans un lieu saint ; c’est ton droit et le droit de tes fils sur les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel ; car c’est là ce qui m’a été ordonné.
Lévitique 10:14	Vous mangerez aussi dans un lieu pur, toi, tes fils et tes filles avec toi, la poitrine qu’on a agitée de côté et d’autre, et l’épaule qui a été présentée par élévation ; car elles vous sont données comme ton droit et le droit de tes fils dans les sacrifices de paix des enfants d’Israël.
Lévitique 10:15	Ils apporteront avec les graisses destinées à être consumées par le feu, l’épaule que l’on présente par élévation et la poitrine que l’on agite de côté et d’autre devant l’Éternel : elles seront pour toi et pour tes fils avec toi, par une loi perpétuelle, comme l’Éternel l’a ordonné.
Lévitique 10:16	Moïse chercha le bouc expiatoire ; et voici, il avait été brûlé. Alors il s’irrita contre Éléazar et Ithamar, les fils qui restaient à Aaron, et il dit :
Lévitique 10:17	Pourquoi n’avez-vous pas mangé la victime expiatoire dans le lieu saint ? C’est une chose très sainte ; et l’Éternel vous l’a donnée afin que vous portiez l’iniquité de l’assemblée, afin que vous fassiez pour elle l’expiation devant l’Éternel.
Lévitique 10:18	Voici, le sang de la victime n’a pas été porté dans l’intérieur du sanctuaire ; vous deviez la manger dans le sanctuaire comme cela m’avait été ordonné.
Lévitique 10:19	Aaron dit à Moïse : Voici, ils ont offert aujourd’hui leur sacrifice d’expiation et leur holocauste devant l’Éternel ; et, après ce qui m’est arrivé, si j’avais mangé aujourd’hui la victime expiatoire, cela aurait-il été bien aux yeux de l’Éternel ?
Lévitique 10:20	Moïse entendit et approuva ces paroles.
Lévitique 11:1	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et leur dit :
Lévitique 11:2	Parlez aux enfants d’Israël et dites : Voici les animaux dont vous mangerez parmi toutes les bêtes qui sont sur la terre.
Lévitique 11:3	Vous mangerez de tout animal qui a des sabots fendus et qui rumine.
Lévitique 11:4	Mais vous ne mangerez pas de ceux qui ruminent seulement, ou qui ont seulement des sabots fendus. Ainsi, vous ne mangerez pas le chameau, qui rumine, mais qui n’a pas de sabots fendus : vous le considérerez comme impur.
Lévitique 11:5	Vous ne mangerez pas le daman, qui rumine, mais qui n’a pas de sabots fendus : vous le considérerez comme impur.
Lévitique 11:6	Vous ne mangerez pas le lièvre, qui rumine, mais qui n’a pas de sabots fendus : vous le considérerez comme impur.
Lévitique 11:7	Vous ne mangerez pas le porc, qui a des sabots fendus mais qui ne rumine pas : vous le considérerez comme impur.
Lévitique 11:8	Vous ne mangerez pas de leur chair et vous ne toucherez pas leur cadavre : vous les considérerez comme impurs.
Lévitique 11:9	Voici les animaux dont vous mangerez parmi tous ceux qui sont dans les eaux : vous mangerez de tous ceux qui ont des nageoires et des écailles, et qui sont dans les eaux, soit dans les mers, soit dans les rivières.
Lévitique 11:10	Mais vous aurez en horreur tous ceux qui n’ont pas de nageoires ni d’écailles parmi tout ce qui se meut dans les eaux et tout ce qui est vivant dans les eaux, soit dans les mers, soit dans les rivières.
Lévitique 11:11	Vous les aurez en horreur, vous ne mangerez pas de leur chair et vous aurez en horreur leur cadavre.
Lévitique 11:12	Vous aurez en horreur tous ceux qui, dans les eaux, n’ont pas de nageoires ni d’écailles.
Lévitique 11:13	Voici, parmi les oiseaux, ceux que vous aurez en horreur et dont on ne mangera pas : l’aigle, l’orfraie et l’aigle de mer ;
Lévitique 11:14	le milan, l’autour et ce qui est de son espèce ;
Lévitique 11:15	le corbeau et toutes ses espèces ;
Lévitique 11:16	l’autruche, le hibou, la mouette, l’épervier et ce qui est de son espèce ;
Lévitique 11:17	le chat-huant, le plongeon et la chouette ;
Lévitique 11:18	le cygne, le pélican et le cormoran ;
Lévitique 11:19	la cigogne, le héron et ce qui est de son espèce, la huppe et la chauve-souris.
Lévitique 11:20	Vous aurez en horreur toutes les petites créatures qui volent et qui marchent sur quatre pattes.
Lévitique 11:21	Mais, parmi toutes les petites créatures qui volent et qui marchent sur quatre pattes, vous mangerez celles qui ont des membres au-dessus de leurs pattes pour sauter sur la terre.
Lévitique 11:22	Voici celles que vous mangerez : la sauterelle, le solam, le hargol et le hagab, selon leurs espèces.
Lévitique 11:23	Vous aurez en horreur toutes les autres petites créatures qui volent et qui ont quatre pattes.
Lévitique 11:24	Elles vous rendront impurs : quiconque touchera leur cadavre sera impur jusqu’au soir,
Lévitique 11:25	et quiconque portera leur cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 11:26	Vous considérerez comme impur tout animal qui a des sabots fendus, mais qui ne rumine pas : quiconque le touchera sera impur.
Lévitique 11:27	Vous considérerez comme impurs tous les quadrupèdes qui marchent sur la plante des pieds : quiconque touchera leur cadavre sera impur jusqu’au soir,
Lévitique 11:28	et quiconque portera leur cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir. Vous les considérerez comme impurs.
Lévitique 11:29	Voici, parmi les petites créatures qui foisonnent sur la terre, ceux que vous considérerez comme impurs : la taupe, la souris et le lézard, selon leurs espèces ;
Lévitique 11:30	le hérisson, la grenouille, la tortue, le limaçon et le caméléon.
Lévitique 11:31	Vous les considérerez comme impurs parmi toutes les petites créatures : quiconque les touchera quand elles sont mortes sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 11:32	Tout objet sur lequel tombera quelque chose de leur cadavre sera souillé, ustensile en bois, vêtement, peau, sac, tout objet dont on fait usage ; il sera mis dans l’eau et restera souillé jusqu’au soir ; après quoi, il sera pur.
Lévitique 11:33	Tout ce qui se trouvera dans un vase en terre où il en tombera quelque chose sera souillé et vous briserez le vase.
Lévitique 11:34	Tout aliment qui sert à la nourriture et sur lequel il sera tombé de cette eau sera souillé ; et toute boisson dont on fait usage, quel que soit le vase qui la contienne, sera souillée.
Lévitique 11:35	Tout objet sur lequel tombera quelque chose de leur cadavre sera souillé ; le four et le foyer seront détruits : ils seront souillés et vous les considérerez comme souillés.
Lévitique 11:36	Il n’y aura que les sources et les citernes formant des réserves d’eaux qui resteront pures ; mais celui qui touchera de leur cadavre sera impur.
Lévitique 11:37	S’il tombe quelque chose de leur cadavre sur une semence qui doit être semée, elle restera pure ;
Lévitique 11:38	mais si l’on a mis de l’eau sur la semence et qu’il y tombe quelque chose de leur cadavre, vous la considérerez comme souillée.
Lévitique 11:39	S’il meurt un des animaux qui vous servent de nourriture, celui qui touchera son cadavre sera impur jusqu’au soir ;
Lévitique 11:40	celui qui mangera de son cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir, et celui qui portera son cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 11:41	Vous aurez en horreur toutes les petites créatures qui foisonnent sur la terre : on n’en mangera pas.
Lévitique 11:42	Vous ne mangerez pas, parmi toutes les petites créatures qui foisonnent sur la terre, de toutes celles qui se traînent sur le ventre, ni de toutes celles qui marchent sur quatre pattes ou sur un grand nombre de pattes ; car vous les aurez en horreur.
Lévitique 11:43	Ne rendez pas vos personnes abominables par toutes ces petites créatures qui foisonnent ; ne vous rendez pas impurs par elles, ne vous souillez pas par elles.
Lévitique 11:44	Car je suis l’Éternel, votre Dieu ; vous vous sanctifierez et vous serez saints, car je suis saint ; et vous ne vous rendrez pas impurs par toutes ces petites créatures qui foisonnent sur la terre.
Lévitique 11:45	Car je suis l’Éternel qui vous ai fait monter du pays d’Égypte pour être votre Dieu et pour que vous soyez saints ; car je suis saint.
Lévitique 11:46	Telle est la loi touchant les animaux, les oiseaux, tous les êtres vivants qui se meuvent dans les eaux et tous les êtres qui foisonnent sur la terre,
Lévitique 11:47	afin que vous distinguiez ce qui est impur et ce qui est pur, l’animal qui se mange et l’animal qui ne se mange pas.
Lévitique 12:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 12:2	Parle aux enfants d’Israël et dis : Lorsqu’une femme deviendra enceinte et qu’elle enfantera un fils, elle sera impure pendant sept jours ; elle sera impure comme au temps de son indisposition menstruelle.
Lévitique 12:3	Le huitième jour, l’enfant sera circoncis.
Lévitique 12:4	Elle restera encore trente-trois jours à se purifier de son sang ; elle ne touchera aucune chose sainte et elle n’ira pas au sanctuaire jusqu’à ce que les jours de sa purification soient accomplis.
Lévitique 12:5	Si elle enfante une fille, elle sera impure pendant deux semaines, comme au temps de son indisposition menstruelle ; elle restera soixante-six jours à se purifier de son sang.
Lévitique 12:6	Lorsque les jours de sa purification seront accomplis pour un fils ou pour une fille, elle apportera au prêtre, à l’entrée de la tente de la rencontre, un agneau d’un an pour l’holocauste et un jeune pigeon ou une tourterelle pour le sacrifice d’expiation.
Lévitique 12:7	Le prêtre les sacrifiera devant l’Éternel et fera pour elle l’expiation ; et elle sera purifiée du flux de son sang. Telle est la loi pour la femme qui enfante un fils ou une fille.
Lévitique 12:8	Si elle n’a pas de quoi se procurer un agneau, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, l’un pour l’holocauste, l’autre pour le sacrifice d’expiation. Le prêtre fera pour elle l’expiation et elle sera pure.
Lévitique 13:1	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Lévitique 13:2	Lorsqu’un homme aura sur la peau de son corps une tumeur, une dartre ou une tache blanche qui ressemblera à une plaie de lèpre sur la peau de son corps, on l’amènera au prêtre Aaron ou à l’un de ses fils qui sont prêtres.
Lévitique 13:3	Le prêtre examinera la plaie qui est sur la peau du corps. Si le poil de la plaie est devenu blanc et si la plaie paraît plus profonde que la peau du corps, c’est une plaie de lèpre : le prêtre qui aura fait l’examen déclarera cet homme impur.
Lévitique 13:4	S’il y a sur la peau du corps une tache blanche qui ne paraît pas plus profonde que la peau et si le poil n’est pas devenu blanc, le prêtre enfermera pendant sept jours celui qui a la plaie.
Lévitique 13:5	Le prêtre l’examinera le septième jour. Si la plaie lui paraît ne pas avoir fait de progrès et ne pas s’être étendue sur la peau, le prêtre l’enfermera une deuxième fois pendant sept jours.
Lévitique 13:6	Le prêtre l’examinera une deuxième fois le septième jour. Si la plaie est devenue pâle et ne s’est pas étendue sur la peau, le prêtre déclarera cet homme pur : c’est une dartre ; il lavera ses vêtements et il sera pur.
Lévitique 13:7	Mais si la dartre s’est étendue sur la peau après qu’il s’est montré au prêtre pour être déclaré pur, il se fera examiner une deuxième fois par le prêtre.
Lévitique 13:8	Le prêtre l’examinera. Si la dartre s’est étendue sur la peau, le prêtre le déclarera impur ; c’est la lèpre.
Lévitique 13:9	Lorsqu’il y aura sur un homme une plaie de lèpre, on l’amènera au prêtre.
Lévitique 13:10	Le prêtre l’examinera. S’il y a sur la peau une tumeur blanche, si cette tumeur a fait blanchir le poil, et s’il y a une trace de chair vive dans la tumeur,
Lévitique 13:11	c’est une lèpre chronique dans la peau du corps de cet homme : le prêtre le déclarera impur ; il ne l’enfermera pas car il est impur.
Lévitique 13:12	Si la lèpre fait une éruption sur la peau et recouvre toute la peau de celui qui a la plaie, depuis la tête jusqu’aux pieds, partout où le prêtre portera ses regards, le prêtre l’examinera ;
Lévitique 13:13	et quand il aura vu que la lèpre recouvre tout le corps, il déclarera pur celui qui a la plaie : comme il est entièrement devenu blanc, il est pur.
Lévitique 13:14	Mais le jour où l’on apercevra en lui de la chair vive, il sera impur ;
Lévitique 13:15	quand le prêtre aura vu la chair vive, il le déclarera impur : la chair vive est impure, c’est la lèpre.
Lévitique 13:16	Si la chair vive change et devient blanche, il ira vers le prêtre ;
Lévitique 13:17	le prêtre l’examinera et si la plaie est devenue blanche, le prêtre déclarera pur celui qui a la plaie : il est pur.
Lévitique 13:18	Lorsqu’un homme aura eu sur la peau de son corps un ulcère qui a été guéri
Lévitique 13:19	et qu’il se manifestera, à la place où était l’ulcère, une tumeur blanche ou une tache d’un blanc rougeâtre, cet homme se montrera au prêtre.
Lévitique 13:20	Le prêtre l’examinera. Si la tache paraît plus enfoncée que la peau et si le poil est devenu blanc, le prêtre le déclarera impur : c’est une plaie de lèpre qui a fait éruption dans l’ulcère.
Lévitique 13:21	Si le prêtre voit qu’il n’y a pas de poil blanc dans la tache, si elle n’est pas plus enfoncée que la peau et si elle est devenue pâle, il enfermera cet homme pendant sept jours.
Lévitique 13:22	Si la tache s’est étendue sur la peau, le prêtre le déclarera impur : c’est une plaie de lèpre.
Lévitique 13:23	Mais si la tache est restée au même endroit et ne s’est pas étendue, c’est une cicatrice de l’ulcère : le prêtre le déclarera pur.
Lévitique 13:24	Lorsqu’un homme aura eu sur la peau de son corps une brûlure par le feu, et qu’il se manifestera sur la trace de la brûlure une tache blanche ou d’un blanc rougeâtre, le prêtre l’examinera.
Lévitique 13:25	Si le poil est devenu blanc dans la tache et si celle-ci paraît plus profonde que la peau, c’est la lèpre, qui a fait éruption dans la brûlure ; le prêtre déclarera cet homme impur : c’est une plaie de lèpre.
Lévitique 13:26	Si le prêtre voit qu’il n’y a pas de poil blanc dans la tache, qu’elle n’est pas plus enfoncée que la peau et qu’elle est devenue pâle, il enfermera cet homme pendant sept jours.
Lévitique 13:27	Le prêtre l’examinera le septième jour. Si la tache s’est étendue sur la peau, le prêtre le déclarera impur : c’est une plaie de lèpre.
Lévitique 13:28	Mais si la tache est restée au même endroit, ne s’est pas étendue sur la peau et est devenue pâle, c’est la tumeur de la brûlure ; le prêtre le déclarera pur car c’est la cicatrice de la brûlure.
Lévitique 13:29	Lorsqu’un homme ou une femme aura une plaie à la tête ou à la barbe,
Lévitique 13:30	le prêtre examinera la plaie. Si elle paraît plus profonde que la peau et s’il y a du poil jaunâtre et mince, le prêtre déclarera cet homme impur : c’est la teigne, c’est la lèpre de la tête ou de la barbe.
Lévitique 13:31	Si le prêtre voit que la plaie de la teigne ne paraît pas plus profonde que la peau et s’il n’y a pas de poil noir, il enfermera pendant sept jours celui qui a la plaie de la teigne.
Lévitique 13:32	Le prêtre examinera la plaie le septième jour. Si la teigne ne s’est pas étendue, s’il n’y a pas de poil jaunâtre et si elle ne paraît pas plus profonde que la peau,
Lévitique 13:33	celui qui a la teigne se rasera mais il ne rasera pas l’endroit où est la teigne ; et le prêtre l’enfermera une deuxième fois pendant sept jours.
Lévitique 13:34	Le prêtre examinera la teigne le septième jour. Si la teigne ne s’est pas étendue sur la peau et si elle ne paraît pas plus profonde que la peau, le prêtre le déclarera pur ; il lavera ses vêtements et il sera pur.
Lévitique 13:35	Mais si la teigne s’est étendue sur la peau, après qu’il a été déclaré pur, le prêtre l’examinera.
Lévitique 13:36	Et si la teigne s’est étendue sur la peau, le prêtre n’aura pas à rechercher s’il y a du poil jaunâtre : il est impur.
Lévitique 13:37	Si la teigne lui paraît ne pas avoir fait de progrès et s’il y a crû du poil noir, la teigne est guérie : il est pur et le prêtre le déclarera pur.
Lévitique 13:38	Lorsqu’un homme ou une femme aura sur la peau de son corps des taches, des taches blanches,
Lévitique 13:39	le prêtre l’examinera. S’il y a sur la peau de son corps des taches d’un blanc pâle, ce ne sont que des taches qui ont fait éruption sur la peau : il est pur.
Lévitique 13:40	Lorsqu’un homme aura la tête dépouillée de cheveux, c’est un chauve : il est pur.
Lévitique 13:41	S’il a la tête dépouillée de cheveux du côté du visage, c’est un chauve par-devant : il est pur.
Lévitique 13:42	Mais s’il y a dans la partie chauve de devant ou de derrière une plaie d’un blanc rougeâtre, c’est la lèpre qui a fait éruption dans la partie chauve de derrière ou de devant.
Lévitique 13:43	Le prêtre l’examinera. S’il y a une tumeur de plaie d’un blanc rougeâtre dans la partie chauve de derrière ou de devant, semblable à la lèpre sur la peau du corps,
Lévitique 13:44	c’est un homme lépreux, il est impur : le prêtre le déclarera impur ; c’est à la tête qu’est sa plaie.
Lévitique 13:45	Le lépreux atteint de la plaie portera ses vêtements déchirés et aura la tête nue ; il se couvrira la barbe et criera : Impur ! Impur !
Lévitique 13:46	Aussi longtemps qu’il aura la plaie, il sera impur : il est impur. Il habitera seul ; sa demeure sera hors du camp.
Lévitique 13:47	Lorsqu’il y aura sur un vêtement une plaie de lèpre, sur un vêtement en laine ou sur un vêtement en lin,
Lévitique 13:48	dans la chaîne ou dans la trame du lin ou de la laine, sur un cuir ou sur quelque ouvrage en cuir,
Lévitique 13:49	et que la plaie sera verdâtre ou rougeâtre sur le vêtement ou sur la peau, dans la chaîne ou dans la trame, ou sur un objet quelconque en peau, c’est une plaie de lèpre et elle sera montrée au prêtre.
Lévitique 13:50	Le prêtre examinera la plaie et il enfermera pendant sept jours ce qui en est attaqué.
Lévitique 13:51	Il examinera la plaie le septième jour. Si la plaie s’est étendue sur le vêtement, dans la chaîne ou dans la trame, sur le cuir ou sur l’ouvrage quelconque fait en cuir, c’est une plaie de lèpre chronique : l’objet est impur.
Lévitique 13:52	Il brûlera le vêtement, la chaîne ou la trame de la laine ou du lin, l’objet quelconque en cuir sur lequel se trouve la plaie, car c’est une lèpre chronique : l’objet sera brûlé au feu.
Lévitique 13:53	Mais si le prêtre voit que la plaie ne s’est pas étendue sur le vêtement, dans la chaîne ou dans la trame, sur l’objet quelconque en cuir,
Lévitique 13:54	il ordonnera qu’on lave ce qui est attaqué de la plaie et il l’enfermera une deuxième fois pendant sept jours.
Lévitique 13:55	Le prêtre examinera la plaie après qu’elle aura été lavée. Si la plaie n’a pas changé d’aspect et ne s’est pas étendue, l’objet est impur : il sera brûlé au feu ; c’est une partie de l’endroit ou de l’envers qui a été rongée.
Lévitique 13:56	Si le prêtre voit que la plaie est devenue pâle après avoir été lavée, il l’arrachera du vêtement ou du cuir, de la chaîne ou de la trame.
Lévitique 13:57	Si elle paraît encore sur le vêtement, dans la chaîne ou dans la trame, ou sur l’objet quelconque en cuir, c’est une éruption de lèpre : ce qui est attaqué de la plaie sera brûlé au feu.
Lévitique 13:58	Le vêtement, la chaîne ou la trame, l’objet quelconque en cuir, qui a été lavé et d’où la plaie a disparu, sera lavé une deuxième fois et il sera pur.
Lévitique 13:59	Telle est la loi sur la plaie de la lèpre lorsqu’elle attaque les vêtements en laine ou en lin, la chaîne ou la trame, ou un objet quelconque en cuir, et d’après laquelle ils seront déclarés purs ou impurs.
Lévitique 14:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 14:2	Voici quelle sera la loi sur le lépreux pour le jour de sa purification. On l’amènera devant le prêtre.
Lévitique 14:3	Le prêtre sortira du camp et il examinera le lépreux. Si le lépreux est guéri de la plaie de la lèpre,
Lévitique 14:4	le prêtre ordonnera que l’on prenne pour celui qui doit être purifié, deux oiseaux vivants et purs, du bois de cèdre, du cramoisi et de l’hysope.
Lévitique 14:5	Le prêtre ordonnera qu’on égorge l’un des oiseaux sur un vase en terre, au-dessus d’une eau vive.
Lévitique 14:6	Il prendra l’oiseau vivant, le bois de cèdre, le cramoisi et l’hysope ; et il les trempera, avec l’oiseau vivant, dans le sang de l’oiseau égorgé au-dessus de l’eau vive.
Lévitique 14:7	Il en fera sept fois l’aspersion sur celui qui doit être purifié de la lèpre. Puis il le déclarera pur et il lâchera dans les champs l’oiseau vivant.
Lévitique 14:8	Celui qui se purifie lavera ses vêtements, rasera tout son poil et se baignera dans l’eau ; et il sera pur. Ensuite il pourra entrer dans le camp mais il restera sept jours hors de sa tente.
Lévitique 14:9	Le septième jour, il rasera tout son poil, sa tête, sa barbe, ses sourcils, il rasera tout son poil ; il lavera ses vêtements et baignera son corps dans l’eau, et il sera pur.
Lévitique 14:10	Le huitième jour, il prendra deux agneaux sans défaut et une brebis d’un an sans défaut, trois dixièmes d’un épha de fleur de farine en offrande végétale pétrie à l’huile et un log d’huile.
Lévitique 14:11	Le prêtre qui fait la purification présentera l’homme qui se purifie et toutes ces choses devant l’Éternel à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 14:12	Le prêtre prendra l’un des agneaux et il l’offrira en sacrifice de culpabilité, avec le log d’huile ; il les agitera de côté et d’autre devant l’Éternel.
Lévitique 14:13	Il égorgera l’agneau dans le lieu où l’on égorge les victimes expiatoires et les holocaustes, dans le lieu saint ; car, dans le sacrifice de culpabilité, comme dans le sacrifice d’expiation, la victime est pour le prêtre ; c’est une chose très sainte.
Lévitique 14:14	Le prêtre prendra du sang de la victime de culpabilité ; il en mettra sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.
Lévitique 14:15	Le prêtre prendra du log d’huile et il en versera dans le creux de sa main gauche.
Lévitique 14:16	Le prêtre trempera le doigt de sa main droite dans l’huile qui est dans le creux de sa main gauche et il fera avec le doigt sept fois l’aspersion de l’huile devant l’Éternel.
Lévitique 14:17	Le prêtre mettra de l’huile qui lui reste dans la main sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit, par-dessus le sang de la victime de culpabilité.
Lévitique 14:18	Le prêtre mettra ce qui lui reste d’huile dans la main sur la tête de celui qui se purifie ; et le prêtre fera pour lui l’expiation devant l’Éternel.
Lévitique 14:19	Puis le prêtre offrira le sacrifice d’expiation ; et il fera l’expiation pour celui qui se purifie de sa souillure.
Lévitique 14:20	Ensuite il égorgera l’holocauste. Le prêtre offrira sur l’autel l’holocauste et l’offrande végétale ; il fera pour cet homme l’expiation et il sera pur.
Lévitique 14:21	S’il est pauvre et si ses ressources sont insuffisantes, il prendra un seul agneau, qui sera offert en sacrifice de culpabilité après avoir été agité de côté et d’autre, et avec lequel on fera pour lui l’expiation. Il prendra un seul dixième de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale et un log d’huile.
Lévitique 14:22	Il prendra aussi deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, selon ses ressources, l’un pour le sacrifice d’expiation, l’autre pour l’holocauste.
Lévitique 14:23	Le huitième jour, il apportera pour sa purification toutes ces choses au sacrificateur, à l’entrée de la tente de la rencontre, devant l’Éternel.
Lévitique 14:24	Le prêtre prendra l’agneau pour le sacrifice de culpabilité et le log d’huile ; il les agitera de côté et d’autre devant l’Éternel.
Lévitique 14:25	Il égorgera l’agneau du sacrifice de culpabilité. Le prêtre prendra du sang de la victime de culpabilité ; il en mettra sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit.
Lévitique 14:26	Le prêtre versera de l’huile dans le creux de sa main gauche.
Lévitique 14:27	Le prêtre fera avec le doigt de sa main droite sept fois l’aspersion de l’huile qui est dans sa main gauche, devant l’Éternel.
Lévitique 14:28	Le prêtre mettra de l’huile qui est dans sa main sur le lobe de l’oreille droite de celui qui se purifie, sur le pouce de sa main droite et sur le gros orteil de son pied droit, à l’endroit où il a mis du sang de la victime de culpabilité.
Lévitique 14:29	Le prêtre mettra ce qui lui reste d’huile dans la main sur la tête de celui qui se purifie, afin de faire pour lui l’expiation devant l’Éternel.
Lévitique 14:30	Puis il offrira l’une des tourterelles ou l’un des jeunes pigeons qu’il a pu se procurer,
Lévitique 14:31	l’un en sacrifice d’expiation, l’autre en holocauste, avec l’offrande végétale ; et le prêtre fera pour celui qui se purifie l’expiation devant l’Éternel.
Lévitique 14:32	Telle est la loi pour la purification de celui qui a une plaie de lèpre et dont les ressources sont insuffisantes.
Lévitique 14:33	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Lévitique 14:34	Lorsque vous serez entrés dans le pays de Canaan, dont je vous donne la possession, si je mets une plaie de lèpre sur une maison du pays que vous posséderez,
Lévitique 14:35	celui à qui appartiendra la maison ira le déclarer au prêtre et dira : J’aperçois comme une plaie dans ma maison.
Lévitique 14:36	Le prêtre, avant d’y entrer pour examiner la plaie, ordonnera qu’on vide la maison, afin que tout ce qui y est ne devienne pas impur. Après cela, le prêtre entrera pour examiner la maison.
Lévitique 14:37	Le prêtre examinera la plaie. S’il voit qu’elle offre sur les murs de la maison des cavités verdâtres ou rougeâtres, paraissant plus enfoncées que le mur,
Lévitique 14:38	il sortira de la maison et, quand il sera à la porte, il fera fermer la maison pendant sept jours.
Lévitique 14:39	Le prêtre y retournera le septième jour. S’il voit que la plaie s’est étendue sur les murs de la maison,
Lévitique 14:40	il ordonnera qu’on ôte les pierres attaquées de la plaie et qu’on les jette hors de la ville, dans un lieu impur.
Lévitique 14:41	Il fera racler tout l’intérieur de la maison ; et l’on jettera hors de la ville, dans un lieu impur, la poussière qu’on aura raclée.
Lévitique 14:42	On prendra d’autres pierres que l’on mettra à la place des premières ; et l’on prendra d’autre mortier pour recrépir la maison.
Lévitique 14:43	Si la plaie revient et fait éruption dans la maison après qu’on a ôté les pierres, raclé et recrépi la maison,
Lévitique 14:44	le prêtre y retournera. S’il voit que la plaie s’est étendue dans la maison, c’est une lèpre chronique dans la maison : elle est impure.
Lévitique 14:45	On abattra la maison, les pierres, le bois et tout le mortier de la maison ; et l’on portera ces choses hors de la ville dans un lieu impur.
Lévitique 14:46	Celui qui sera entré dans la maison pendant tout le temps qu’elle était fermée sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 14:47	Celui qui aura couché dans la maison lavera ses vêtements. Celui qui aura mangé dans la maison lavera aussi ses vêtements.
Lévitique 14:48	Si le prêtre qui est retourné dans la maison voit que la plaie ne s’est pas étendue après que la maison a été recrépie, il déclarera la maison pure, car la plaie est guérie.
Lévitique 14:49	Il prendra pour purifier la maison, deux oiseaux, du bois de cèdre, du cramoisi et de l’hysope.
Lévitique 14:50	Il égorgera l’un des oiseaux sur un vase en terre, au-dessus d’une eau vive.
Lévitique 14:51	Il prendra le bois de cèdre, l’hysope, le cramoisi et l’oiseau vivant ; il les trempera dans le sang de l’oiseau égorgé et dans l’eau vive, et il en fera sept fois l’aspersion sur la maison.
Lévitique 14:52	Il purifiera la maison avec le sang de l’oiseau, avec de l’eau vive, avec l’oiseau vivant, avec le bois de cèdre, l’hysope et le cramoisi.
Lévitique 14:53	Il lâchera l’oiseau vivant hors de la ville, dans les champs. C’est ainsi qu’il fera pour la maison l’expiation et elle sera pure.
Lévitique 14:54	Telle est la loi pour toute plaie de lèpre et pour la teigne,
Lévitique 14:55	pour la lèpre des vêtements et des maisons,
Lévitique 14:56	pour les tumeurs, les dartres et les taches :
Lévitique 14:57	elle enseigne quand une chose est impure et quand elle est pure. Telle est la loi sur la lèpre.
Lévitique 15:1	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Lévitique 15:2	Parlez aux enfants d’Israël et dites-leur : Tout homme qui a une gonorrhée est par là même impur.
Lévitique 15:3	C’est à cause de sa gonorrhée qu’il est impur : que sa chair laisse couler son flux ou qu’elle le retienne, il est impur.
Lévitique 15:4	Tout lit sur lequel il couchera sera impur et tout objet sur lequel il s’assiéra sera impur.
Lévitique 15:5	Celui qui touchera son lit lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:6	Celui qui s’assiéra sur l’objet sur lequel il s’est assis lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:7	Celui qui touchera sa chair lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:8	S’il crache sur un homme pur, cet homme lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:9	Toute selle sur laquelle il s’assiéra sera impure.
Lévitique 15:10	Celui qui touchera une chose quelconque qui a été sous lui sera impur jusqu’au soir ; et celui qui la portera lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:11	Celui qui sera touché par lui et qui ne se sera pas lavé les mains dans l’eau, lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:12	Tout vase en terre qui sera touché par lui sera brisé et tout vase en bois sera lavé dans l’eau.
Lévitique 15:13	Lorsqu’il sera purifié de son flux, il comptera sept jours pour sa purification ; il lavera ses vêtements, il lavera sa chair avec de l’eau vive et il sera pur.
Lévitique 15:14	Le huitième jour, il prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, il ira devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre, et il les donnera au prêtre.
Lévitique 15:15	Le prêtre les offrira, l’un en sacrifice d’expiation et l’autre en holocauste ; et le prêtre fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, à cause de son flux.
Lévitique 15:16	L’homme qui aura des pertes séminales lavera tout son corps dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:17	Tout vêtement et tout cuir qui en seront atteints seront lavés dans l’eau et seront impurs jusqu’au soir.
Lévitique 15:18	Si une femme a couché avec un tel homme, ils se laveront l’un et l’autre et seront impurs jusqu’au soir.
Lévitique 15:19	La femme qui aura un flux, un flux de sang en sa chair, restera sept jours dans son impureté. Quiconque la touchera sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:20	Tout lit sur lequel elle couchera pendant son impureté sera impur et tout objet sur lequel elle s’assiéra sera impur.
Lévitique 15:21	Quiconque touchera son lit lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:22	Quiconque touchera un objet sur lequel elle s’est assise lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:23	S’il y a quelque chose sur le lit ou sur l’objet sur lequel elle s’est assise, celui qui le touchera sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:24	Si un homme couche avec elle et que l’impureté de cette femme vienne sur lui, il sera impur pendant sept jours et tout lit sur lequel il couchera sera impur.
Lévitique 15:25	La femme qui aura un flux de sang pendant plusieurs jours hors de ses époques régulières, ou dont le flux durera plus qu’à l’ordinaire, sera impure tout le temps de son flux, comme au temps de son indisposition menstruelle.
Lévitique 15:26	Tout lit sur lequel elle couchera pendant la durée de ce flux sera comme le lit de son flux menstruel, et tout objet sur lequel elle s’assiéra sera impur comme lors de son flux menstruel.
Lévitique 15:27	Quiconque les touchera sera souillé ; il lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impur jusqu’au soir.
Lévitique 15:28	Lorsqu’elle sera purifiée de son flux, elle comptera sept jours après lesquels elle sera pure.
Lévitique 15:29	Le huitième jour, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons et elle les apportera au prêtre à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 15:30	Le prêtre offrira l’un en sacrifice d’expiation et l’autre en holocauste ; et le prêtre fera pour elle l’expiation devant l’Éternel, à cause du flux qui la rendait impure.
Lévitique 15:31	Vous éloignerez les enfants d’Israël de leurs impuretés, de peur qu’ils ne meurent à cause de leurs impuretés s’ils souillent mon tabernacle qui est au milieu d’eux.
Lévitique 15:32	Telle est la loi pour celui qui a une gonorrhée ou qui est souillé par des pertes séminales,
Lévitique 15:33	pour celle qui a son flux menstruel, pour l’homme ou la femme qui a un flux, et pour l’homme qui couche avec une femme impure.
Lévitique 16:1	L’Éternel parla à Moïse, après la mort des deux fils d’Aaron qui moururent en se présentant devant l’Éternel.
Lévitique 16:2	L’Éternel dit à Moïse : Parle à ton frère Aaron afin qu’il n’entre pas en tout temps dans le sanctuaire, derrière le voile, devant le propitiatoire qui est sur l’arche, de peur qu’il ne meure ; car j’apparaîtrai dans la nuée sur le propitiatoire.
Lévitique 16:3	Voici de quelle manière Aaron entrera dans le sanctuaire. Il prendra un jeune taureau pour le sacrifice d’expiation et un bélier pour l’holocauste.
Lévitique 16:4	Il se revêtira de la tunique sacrée en lin et portera sur son corps des sous-vêtements en lin ; il se ceindra d’une ceinture en lin et il se couvrira la tête d’une toque en lin : ce sont les vêtements sacrés dont il se revêtira après avoir lavé son corps dans l’eau.
Lévitique 16:5	Il recevra de l’assemblée des enfants d’Israël deux boucs pour le sacrifice d’expiation et un bélier pour l’holocauste.
Lévitique 16:6	Aaron offrira son taureau expiatoire et il fera l’expiation pour lui et pour sa maison.
Lévitique 16:7	Il prendra les deux boucs et les placera devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre.
Lévitique 16:8	Aaron jettera le sort sur les deux boucs, un sort pour l’Éternel et un sort pour Azazel.
Lévitique 16:9	Aaron fera approcher le bouc sur lequel est tombé le sort pour l’Éternel et l’offrira en sacrifice d’expiation.
Lévitique 16:10	Le bouc sur lequel est tombé le sort pour Azazel sera placé vivant devant l’Éternel, afin qu’il serve à faire l’expiation et qu’il soit lâché dans les contrées inhabitées pour Azazel.
Lévitique 16:11	Aaron offrira son taureau expiatoire et il fera l’expiation pour lui et pour sa maison. Il égorgera son taureau expiatoire.
Lévitique 16:12	Il prendra un brasier plein de charbons ardents pris sur l’autel, devant l’Éternel, et deux poignées d’encens aromatique en poudre ; il portera ces choses au-delà du voile ;
Lévitique 16:13	il mettra l’encens sur le feu devant l’Éternel afin que la nuée de l’encens couvre le propitiatoire qui est sur le témoignage, et il ne mourra pas.
Lévitique 16:14	Il prendra du sang du taureau et fera l’aspersion avec le doigt sur le devant du propitiatoire vers l’orient ; il fera avec le doigt sept fois l’aspersion du sang devant le propitiatoire.
Lévitique 16:15	Il égorgera le bouc expiatoire pour le peuple et il en portera le sang au-delà du voile. Il fera avec ce sang comme il a fait avec le sang du taureau, il en fera l’aspersion sur le propitiatoire et devant le propitiatoire.
Lévitique 16:16	C’est ainsi qu’il fera l’expiation pour le sanctuaire à cause des impuretés des enfants d’Israël et de toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché. Il fera de même pour la tente de la rencontre qui est avec eux au milieu de leurs impuretés.
Lévitique 16:17	Il n’y aura personne dans la tente de la rencontre lorsqu’il entrera pour faire l’expiation dans le sanctuaire, jusqu’à ce qu’il en sorte. Il fera l’expiation pour lui et pour sa maison, et pour toute l’assemblée d’Israël.
Lévitique 16:18	En sortant, il ira vers l’autel qui est devant l’Éternel et il fera l’expiation pour l’autel ; il prendra du sang du taureau et du bouc et il en mettra sur les cornes de l’autel, tout autour.
Lévitique 16:19	Il fera avec le doigt sept fois l’aspersion du sang sur l’autel ; il le purifiera et le sanctifiera, à cause des impuretés des enfants d’Israël.
Lévitique 16:20	Lorsqu’il aura achevé de faire l’expiation pour le sanctuaire, pour la tente de la rencontre et pour l’autel, il fera approcher le bouc vivant.
Lévitique 16:21	Aaron posera les deux mains sur la tête du bouc vivant et il confessera sur lui toutes les iniquités des enfants d’Israël et toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché ; il les mettra sur la tête du bouc, puis il le chassera dans les contrées inhabitées à l’aide d’un homme qui aura cette charge.
Lévitique 16:22	Le bouc emportera sur lui toutes leurs iniquités dans une terre désolée ; il sera chassé dans les contrées inhabitées.
Lévitique 16:23	Aaron entrera dans la tente de la rencontre ; il quittera les vêtements en lin qu’il avait mis en entrant dans le sanctuaire et il les déposera là.
Lévitique 16:24	Il lavera son corps avec de l’eau dans un lieu saint et reprendra ses vêtements. Puis il sortira, offrira son holocauste et l’holocauste du peuple, et fera l’expiation pour lui et pour le peuple.
Lévitique 16:25	Il brûlera sur l’autel la graisse de la victime expiatoire.
Lévitique 16:26	Celui qui aura chassé le bouc pour Azazel lavera ses vêtements et lavera son corps dans l’eau ; après cela, il rentrera dans le camp.
Lévitique 16:27	On emportera hors du camp le taureau expiatoire et le bouc expiatoire dont on a porté le sang dans le sanctuaire pour faire l’expiation, et l’on brûlera au feu leur peau, leur chair et leurs excréments.
Lévitique 16:28	Celui qui les brûlera lavera ses vêtements et lavera son corps dans l’eau ; après cela, il rentrera dans le camp.
Lévitique 16:29	C’est ici pour vous une loi perpétuelle : au septième mois, le dixième jour du mois, vous vous humilierez, vous ne ferez aucun ouvrage, ni l’Israélite, ni l’étranger qui séjourne au milieu de vous.
Lévitique 16:30	Car en ce jour on fera l’expiation pour vous afin de vous purifier : vous serez purifiés de tous vos péchés devant l’Éternel.
Lévitique 16:31	Ce sera pour vous un sabbat, un jour de repos, et vous vous humilierez. C’est une loi perpétuelle.
Lévitique 16:32	L’expiation sera faite par le prêtre qui a reçu l’onction et qui a été consacré pour succéder à son père dans le sacerdoce ; il se revêtira des vêtements en lin, des vêtements sacrés.
Lévitique 16:33	Il fera l’expiation pour le sanctuaire de sainteté, il fera l’expiation pour la tente de la rencontre et pour l’autel, et il fera l’expiation pour les prêtres et pour tout le peuple de l’assemblée.
Lévitique 16:34	Ce sera pour vous une loi perpétuelle : il se fera une fois chaque année l’expiation pour les enfants d’Israël, à cause de leurs péchés. On fit ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.
Lévitique 17:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 17:2	Parle à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël, et dis-leur : Voici ce que l’Éternel a ordonné.
Lévitique 17:3	Si un homme de la maison d’Israël égorge dans le camp ou hors du camp un bœuf, un agneau ou une chèvre,
Lévitique 17:4	et ne l’amène pas à l’entrée de la tente de la rencontre pour en faire une offrande à l’Éternel devant le tabernacle de l’Éternel, le sang sera imputé à cet homme ; il a répandu le sang, cet homme-là sera retranché du milieu de son peuple.
Lévitique 17:5	C’est afin que les enfants d’Israël, au lieu de sacrifier leurs victimes dans les champs, les amènent au prêtre, devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre, et qu’ils les offrent à l’Éternel en sacrifices de paix.
Lévitique 17:6	Le prêtre en répandra le sang sur l’autel de l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre ; et il brûlera la graisse qui sera d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 17:7	Ils n’offriront plus leurs sacrifices aux démons auxquels ils se prostituent. Ce sera une loi perpétuelle pour eux et pour leurs descendants.
Lévitique 17:8	Tu leur diras donc : Si un homme de la maison d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux offre un holocauste ou une victime,
Lévitique 17:9	et ne l’amène pas à l’entrée de la tente de la rencontre pour l’offrir en sacrifice à l’Éternel, cet homme-là sera retranché de son peuple.
Lévitique 17:10	Si un homme de la maison d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux mange du sang d’une espèce quelconque, je tournerai ma face contre celui qui mange du sang et je le retrancherai du milieu de son peuple.
Lévitique 17:11	Car la vie de la chair est dans le sang. Je vous l’ai donné sur l’autel, afin qu’il serve d’expiation pour votre âme, car c’est le sang qui fait l’expiation pour l’âme.
Lévitique 17:12	C’est pourquoi j’ai dit aux enfants d’Israël : Personne d’entre vous ne mangera du sang, et l’étranger qui séjourne au milieu de vous ne mangera pas de sang.
Lévitique 17:13	Si l’un des enfants d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux prend à la chasse un animal ou un oiseau qui se mange, il en versera le sang et le couvrira de poussière.
Lévitique 17:14	Car la vie de toute chair, c’est son sang qui est en elle. C’est pourquoi j’ai dit aux enfants d’Israël : Vous ne mangerez le sang d’aucune chair ; car la vie de toute chair, c’est son sang : quiconque en mangera sera retranché.
Lévitique 17:15	Toute personne, Israélite ou étrangère, qui mangera d’une bête morte ou déchiquetée lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impure jusqu’au soir ; puis elle sera pure.
Lévitique 17:16	Si elle ne lave pas ses vêtements et ne lave pas son corps, elle portera la peine de sa faute.
Lévitique 18:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 18:2	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 18:3	Vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays d’Égypte où vous avez habité et vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays de Canaan où je vous mène : vous ne suivrez pas leurs usages.
Lévitique 18:4	Vous pratiquerez mes ordonnances et vous observerez mes lois : vous les suivrez. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 18:5	Vous observerez mes lois et mes ordonnances : l’homme qui les mettra en pratique vivra par elles. Je suis l’Éternel.
Lévitique 18:6	Nul de vous ne s’approchera de sa parente pour découvrir sa nudité. Je suis l’Éternel.
Lévitique 18:7	Tu ne découvriras pas la nudité de ton père, ni la nudité de ta mère. C’est ta mère : tu ne découvriras pas sa nudité.
Lévitique 18:8	Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton père. C’est la nudité de ton père.
Lévitique 18:9	Tu ne découvriras pas la nudité de ta sœur, fille de ton père ou fille de ta mère, née dans la maison ou née hors de la maison.
Lévitique 18:10	Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de ton fils ou de la fille de ta fille. Car c’est ta nudité.
Lévitique 18:11	Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de la femme de ton père, née de ton père. C’est ta sœur.
Lévitique 18:12	Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ton père. C’est la proche parente de ton père.
Lévitique 18:13	Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ta mère. Car c’est la proche parente de ta mère.
Lévitique 18:14	Tu ne découvriras pas la nudité du frère de ton père. Tu ne t’approcheras pas de sa femme. C’est ta tante.
Lévitique 18:15	Tu ne découvriras pas la nudité de ta belle-fille. C’est la femme de ton fils : tu ne découvriras pas sa nudité.
Lévitique 18:16	Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton frère. C’est la nudité de ton frère.
Lévitique 18:17	Tu ne découvriras pas la nudité d’une femme et de sa fille. Tu ne prendras pas la fille de son fils, ni la fille de sa fille, pour découvrir leur nudité. Ce sont tes proches parentes : c’est un crime.
Lévitique 18:18	Tu ne prendras pas la sœur de ta femme pour exciter une rivalité en découvrant sa nudité à côté de ta femme pendant sa vie.
Lévitique 18:19	Tu ne t’approcheras pas d’une femme pendant son impureté menstruelle pour découvrir sa nudité.
Lévitique 18:20	Tu ne coucheras pas avec la femme de ton prochain pour te souiller avec elle.
Lévitique 18:21	Tu ne livreras aucun de tes enfants pour le faire passer à Moloc et tu ne profaneras pas le nom de ton Dieu. Je suis l’Éternel.
Lévitique 18:22	Tu ne coucheras pas avec un homme comme on couche avec une femme. C’est une abomination.
Lévitique 18:23	Tu ne coucheras pas avec une bête pour te souiller avec elle. La femme ne s’approchera pas d’une bête pour se prostituer à elle. C’est une perversion.
Lévitique 18:24	Ne vous souillez par aucune de ces choses car c’est par toutes ces choses que se sont souillées les nations que je vais chasser devant vous.
Lévitique 18:25	Le pays en a été souillé ; je punirai son iniquité et le pays vomira ses habitants.
Lévitique 18:26	Vous observerez donc mes lois et mes ordonnances, et vous ne commettrez aucune de ces abominations, ni l’Israélite, ni l’étranger qui séjourne au milieu de vous.
Lévitique 18:27	Car ce sont là toutes les abominations qu’ont commises les hommes du pays qui y ont été avant vous ; et le pays en a été souillé.
Lévitique 18:28	Prenez garde que le pays ne vous vomisse si vous le souillez, comme il aura vomi les nations qui y étaient avant vous.
Lévitique 18:29	Car tous ceux qui commettront une de ces abominations seront retranchés du milieu de leur peuple.
Lévitique 18:30	Vous observerez mes commandements et vous ne pratiquerez aucun des usages abominables qui se pratiquaient avant vous, vous ne vous en souillerez pas. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 19:2	Parle à toute l’assemblée des enfants d’Israël et dis-leur : Soyez saints car je suis saint, moi, l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:3	Chacun de vous respectera sa mère et son père, et observera mes sabbats. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:4	Vous ne vous tournerez pas vers les idoles et vous ne vous ferez pas de dieux en métal fondu.
Lévitique 19:5	Quand vous offrirez à l’Éternel un sacrifice de paix, vous l’offrirez en sorte qu’il soit agréé.
Lévitique 19:6	La victime sera mangée le jour où vous la sacrifierez, ou le lendemain ; ce qui restera le troisième jour sera brûlé au feu.
Lévitique 19:7	Si l’on en mange le troisième jour, ce sera une chose infecte : le sacrifice ne sera pas agréé.
Lévitique 19:8	Celui qui en mangera portera la peine de son péché, car il profane ce qui est consacré à l’Éternel : cette personne-là sera retranchée de son peuple.
Lévitique 19:9	Quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu laisseras un coin de ton champ sans le moissonner et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner.
Lévitique 19:10	Tu ne cueilleras pas non plus les grappes restées dans ta vigne et tu ne ramasseras pas les grains qui en seront tombés. Tu abandonneras cela au pauvre et à l’étranger. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:11	Vous ne déroberez pas et vous n’userez ni de mensonge ni de tromperie les uns envers les autres.
Lévitique 19:12	Vous ne jurerez pas faussement par mon nom, car vous profaneriez le nom de votre Dieu. Je suis l’Éternel.
Lévitique 19:13	Tu n’opprimeras pas ton prochain et tu ne raviras rien par la violence. Tu ne retiendras pas jusqu’au lendemain le salaire de l’ouvrier.
Lévitique 19:14	Tu ne maudiras pas un sourd et tu ne mettras devant un aveugle rien qui puisse le faire tomber ; car tu auras la crainte de ton Dieu. Je suis l’Éternel.
Lévitique 19:15	Tu ne commettras pas d’iniquité dans tes jugements : tu n’avantageras pas le pauvre et tu ne favoriseras pas le grand, mais tu jugeras ton prochain selon la justice.
Lévitique 19:16	Tu ne répandras pas de calomnies parmi ton peuple. Tu ne réclameras pas la vie de ton prochain. Je suis l’Éternel.
Lévitique 19:17	Tu ne haïras pas ton frère dans ton cœur ; tu auras soin de reprendre ton prochain mais tu ne te chargeras pas d’un péché à cause de lui.
Lévitique 19:18	Tu ne te vengeras pas et tu ne garderas pas de rancune contre les enfants de ton peuple. Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Je suis l’Éternel.
Lévitique 19:19	Vous observerez mes lois. Tu n’accoupleras pas des bestiaux de deux espèces différentes ; tu n’ensemenceras pas ton champ de deux espèces de semences ; et tu ne porteras pas un vêtement tissé de deux espèces de fils.
Lévitique 19:20	Lorsqu’un homme couchera avec une femme, si c’est une esclave fiancée à un autre homme et qui n’a pas été rachetée ou affranchie, ils seront châtiés, mais non punis de mort parce qu’elle n’a pas été affranchie.
Lévitique 19:21	L’homme amènera pour sa faute à l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre, un bélier en sacrifice de culpabilité.
Lévitique 19:22	Le prêtre fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, pour le péché qu’il a commis, avec le bélier offert en sacrifice de culpabilité, et le péché qu’il a commis lui sera pardonné.
Lévitique 19:23	Quand vous serez entrés dans le pays et que vous y aurez planté toutes sortes d’arbres fruitiers, vous en considérerez les fruits comme incirconcis ; pendant trois ans, ils seront pour vous incirconcis ; on n’en mangera pas.
Lévitique 19:24	La quatrième année, tous leurs fruits seront consacrés à l’Éternel au milieu des réjouissances.
Lévitique 19:25	La cinquième année, vous en mangerez les fruits et vous continuerez à les récolter. Je suisl’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:26	Vous ne mangerez rien avec du sang. Vous n’observerez ni les serpents ni les nuages pour en tirer des pronostics.
Lévitique 19:27	Vous ne couperez pas en rond les coins de votre chevelure et vous ne raserez pas les coins de votre barbe.
Lévitique 19:28	Vous ne ferez pas d’incisions dans votre chair pour un mort et vous n’imprimerez pas de figures sur vous. Je suis l’Éternel.
Lévitique 19:29	Tu ne profaneras pas ta fille en la livrant à la prostitution de peur que le pays ne se prostitue et ne se remplisse de crimes.
Lévitique 19:30	Vous observerez mes sabbats et vous révérerez mon sanctuaire. Je suis l’Éternel.
Lévitique 19:31	Ne vous tournez pas vers ceux qui évoquent les esprits ni vers les devins ; ne les recherchez pas de peur de vous souiller avec eux. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:32	Tu te lèveras devant les cheveux blancs et tu honoreras la personne âgée. Tu craindras ton Dieu. Je suis l’Éternel.
Lévitique 19:33	Si un étranger vient séjourner avec vous dans votre pays, vous ne l’opprimerez pas.
Lévitique 19:34	Vous traiterez l’étranger en séjour parmi vous comme un Israélite du milieu de vous ; vous l’aimerez comme vous-mêmes, car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 19:35	Vous ne commettrez pas d’iniquité ni dans les jugements, ni dans les mesures de dimension, ni dans les poids, ni dans les mesures de capacité.
Lévitique 19:36	Vous aurez des balances justes, des poids justes, des épha justes et des hin justes. Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte.
Lévitique 19:37	Vous observerez toutes mes lois et toutes mes ordonnances, et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel.
Lévitique 20:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 20:2	Tu diras aux enfants d’Israël : Si un homme des enfants d’Israël ou des étrangers qui séjournent en Israël livre à Moloc l’un de ses enfants, il sera puni de mort : le peuple du pays le lapidera.
Lévitique 20:3	Et moi, je tournerai ma face contre cet homme et je le retrancherai du milieu de son peuple parce qu’il a livré ses enfants à Moloc, souillé mon sanctuaire et profané mon saint nom.
Lévitique 20:4	Si le peuple du pays détourne ses regards de cet homme qui livre ses enfants à Moloc et s’il ne le fait pas mourir,
Lévitique 20:5	je tournerai, moi, ma face contre cet homme et contre sa famille, et je le retrancherai du milieu de son peuple avec tous ceux qui se prostituent comme lui en se prostituant à Moloc.
Lévitique 20:6	Si quelqu’un s’adresse aux morts et aux esprits pour se prostituer après eux, je tournerai ma face contre cet homme, je le retrancherai du milieu de son peuple.
Lévitique 20:7	Vous vous sanctifierez et vous serez saints car je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 20:8	Vous observerez mes lois et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel qui vous sanctifie.
Lévitique 20:9	Si un homme quelconque maudit son père ou sa mère, il sera puni de mort ; il a maudit son père ou sa mère : son sang retombera sur lui.
Lévitique 20:10	Si un homme commet un adultère avec une femme mariée, s’il commet un adultère avec la femme de son prochain, l’homme et la femme adultères seront punis de mort.
Lévitique 20:11	Si un homme couche avec la femme de son père et découvre ainsi la nudité de son père, cet homme et cette femme seront punis de mort : leur sang retombera sur eux.
Lévitique 20:12	Si un homme couche avec sa belle-fille, ils seront tous deux punis de mort ; ils ont commis une perversion : leur sang retombera sur eux.
Lévitique 20:13	Si un homme couche avec un homme comme on couche avec une femme, ils ont fait tous deux une chose abominable ; ils seront punis de mort : leur sang retombera sur eux.
Lévitique 20:14	Si un homme prend pour femmes la fille et la mère, c’est un crime : on les brûlera au feu, lui et elles, afin que ce crime n’existe pas au milieu de vous.
Lévitique 20:15	Si un homme couche avec une bête, il sera puni de mort ; et vous tuerez la bête.
Lévitique 20:16	Si une femme s’approche d’une bête pour se prostituer à elle, tu tueras la femme et la bête ; elles seront mises à mort : leur sang retombera sur elles.
Lévitique 20:17	Si un homme prend sa sœur, fille de son père ou fille de sa mère, s’il voit sa nudité et qu’elle voie la sienne, c’est une infamie ; ils seront retranchés sous les yeux des enfants de leur peuple : il a découvert la nudité de sa sœur, il portera la peine de son péché.
Lévitique 20:18	Si un homme couche avec une femme qui a son indisposition, et découvre sa nudité, s’il découvre son flux et si elle découvre le flux de son sang, ils seront tous deux retranchés du milieu de leur peuple.
Lévitique 20:19	Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ta mère, ni de la sœur de ton père, car c’est découvrir sa proche parente : ils porteront la peine de leur péché.
Lévitique 20:20	Si un homme couche avec sa tante, il a découvert la nudité de son oncle ; ils porteront la peine de leur péché, ils mourront sans enfant.
Lévitique 20:21	Si un homme prend la femme de son frère, c’est une impureté ; il a découvert la nudité de son frère : ils seront sans enfant.
Lévitique 20:22	Vous observerez toutes mes lois et toutes mes ordonnances, et vous les mettrez en pratique afin que le pays où je vous mène pour vous y établir ne vous vomisse pas.
Lévitique 20:23	Vous ne suivrez pas les usages des nations que je vais chasser devant vous ; car elles ont fait toutes ces choses et je les ai en horreur.
Lévitique 20:24	Je vous ai dit : C’est vous qui posséderez leur pays ; je vous en donnerai la possession : c’est un pays où coulent le lait et le miel. Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai séparés des peuples.
Lévitique 20:25	Vous ferez la distinction entre les animaux purs et impurs, entre les oiseaux purs et impurs, afin de ne pas vous rendre abominables par des animaux, par des oiseaux, par toutes les petites créatures de la terre que je vous ai appris à distinguer comme impurs.
Lévitique 20:26	Vous serez saints pour moi car je suis saint, moi, l’Éternel ; je vous ai séparés des peuples afin que vous soyez à moi.
Lévitique 20:27	Si un homme ou une femme évoquent l’esprit d’un mort ou ont en eux un esprit de divination, ils seront punis de mort ; on les lapidera : leur sang retombera sur eux.
Lévitique 21:1	L’Éternel dit à Moïse : Parle aux prêtres, fils d’Aaron, et dis-leur : Un prêtre ne se rendra pas impur parmi son peuple pour un mort,
Lévitique 21:2	excepté pour ses plus proches parents : pour sa mère, pour son père, pour son fils, pour son frère,
Lévitique 21:3	et aussi pour sa sœur encore vierge, qui lui est proche lorsqu’elle n’est pas mariée.
Lévitique 21:4	Chef parmi son peuple, il ne se rendra pas impur en se profanant.
Lévitique 21:5	Les prêtres ne se feront pas de tonsure, ils ne raseront pas les coins de leur barbe et ils ne feront pas d’incisions dans leur chair.
Lévitique 21:6	Ils seront saints pour leur Dieu et ils ne profaneront pas le nom de leur Dieu ; car ils offrent à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu, l’aliment de leur Dieu : ils seront saints.
Lévitique 21:7	Ils ne prendront pas une femme prostituée ou déshonorée, ils ne prendront pas une femme répudiée par son mari, car ils sont saints pour leur Dieu.
Lévitique 21:8	Tu considèreras un prêtre comme saint, car il offre l’aliment de ton Dieu ; il sera saint pour toi car je suis saint, moi, l’Éternel, qui vous sanctifie.
Lévitique 21:9	Si la fille d’un prêtre se déshonore en se prostituant, elle déshonore son père : elle sera brûlée au feu.
Lévitique 21:10	Le grand prêtre qui est au-dessus de ses frères, sur la tête duquel a été répandue l’huile d’onction, et qui a été consacré et revêtu des vêtements sacrés, ne découvrira pas sa tête et ne déchirera pas ses vêtements.
Lévitique 21:11	Il ne s’approchera d’aucun mort, il ne se rendra pas impur, ni pour son père, ni pour sa mère.
Lévitique 21:12	Il ne sortira pas du sanctuaire et ne profanera pas le sanctuaire de son Dieu ; car l’huile d’onction de son Dieu est une couronne sur lui. Je suis l’Éternel.
Lévitique 21:13	Il prendra pour femme une vierge.
Lévitique 21:14	Il ne prendra ni une veuve, ni une femme répudiée, ni une femme déshonorée ou prostituée ; mais il prendra pour femme une vierge parmi son peuple.
Lévitique 21:15	Il ne déshonorera pas sa postérité parmi son peuple ; car je suis l’Éternel qui le sanctifie.
Lévitique 21:16	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 21:17	Parle à Aaron et dis : Tout homme de ta descendance qui aura un défaut corporel ne s’approchera pas pour offrir l’aliment de son Dieu.
Lévitique 21:18	Tout homme qui aura un défaut corporel ne pourra s’approcher : un homme aveugle, boiteux, ayant le nez camus ou un membre déformé ;
Lévitique 21:19	un homme ayant une fracture au pied ou à la main ;
Lévitique 21:20	un homme bossu ou nain, ayant une tache à l’œil, la gale, une dartre ou les testicules écrasés.
Lévitique 21:21	Tout homme de la descendance du prêtre Aaron qui aura un défaut corporel ne s’approchera pas pour offrir à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu ; il a un défaut corporel : il ne s’approchera pas pour offrir l’aliment de son Dieu.
Lévitique 21:22	Il pourra manger l’aliment de son Dieu, des choses très saintes et des choses saintes.
Lévitique 21:23	Mais il n’ira pas vers le voile et il ne s’approchera pas de l’autel, car il a un défaut corporel ; il ne profanera pas mes sanctuaires car je suis l’Éternel qui les sanctifie.
Lévitique 21:24	C’est ainsi que parla Moïse à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël.
Lévitique 22:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 22:2	Parle à Aaron et à ses fils afin qu’ils s’abstiennent des choses saintes qui me sont consacrées par les enfants d’Israël et qu’ils ne profanent pas mon saint nom. Je suis l’Éternel.
Lévitique 22:3	Dis-leur : Tout homme parmi vos descendants qui s’approchera des choses saintes que consacrent à l’Éternel les enfants d’Israël et qui aura sur lui quelque impureté, cet homme-là sera retranché de ma présence. Je suis l’Éternel.
Lévitique 22:4	Tout homme de la postérité d’Aaron qui aura la lèpre ou une gonorrhée ne mangera pas des choses saintes jusqu’à ce qu’il soit pur. Il en sera de même pour celui qui touchera une personne souillée par le contact d’un cadavre, pour celui qui aura des pertes séminales,
Lévitique 22:5	pour celui qui touchera une petite créature et en aura été souillé, ou un homme atteint d’une impureté quelconque et en aura été souillé.
Lévitique 22:6	Celui qui touchera ces choses sera impur jusqu’au soir ; il ne mangera pas des choses saintes mais il lavera son corps dans l’eau ;
Lévitique 22:7	après le coucher du soleil, il sera pur et il mangera ensuite des choses saintes, car c’est sa nourriture.
Lévitique 22:8	Il ne mangera pas d’une bête morte ou déchiquetée afin de ne pas se souiller par elle. Je suis l’Éternel.
Lévitique 22:9	Ils observeront mes commandements de peur qu’ils ne portent la peine de leur péché et qu’ils ne meurent pour avoir profané les choses saintes. Je suis l’Éternel qui les sanctifie.
Lévitique 22:10	Aucun étranger ne mangera des choses saintes ; celui qui demeure chez un prêtre et l’ouvrier ne mangeront pas des choses saintes.
Lévitique 22:11	Mais un esclave acheté par le prêtre à prix d’argent pourra en manger, de même que celui qui est né dans sa maison ; ils mangeront de sa nourriture.
Lévitique 22:12	La fille d’un prêtre, mariée à un étranger, ne mangera pas des choses saintes offertes par élévation.
Lévitique 22:13	Mais la fille d’un prêtre qui sera veuve ou répudiée, sans avoir d’enfants, et qui retournera dans la maison de son père comme dans sa jeunesse, pourra manger de la nourriture de son père. Aucun étranger n’en mangera.
Lévitique 22:14	Si un homme mange involontairement d’une chose sainte, il donnera au prêtre la valeur de la chose sainte en y ajoutant un cinquième.
Lévitique 22:15	Les prêtres ne profaneront pas les choses saintes qui sont présentées par les enfants d’Israël et qu’ils ont offertes par élévation à l’Éternel ;
Lévitique 22:16	ils les chargeraient ainsi du péché dont ils se rendraient coupables en mangeant les choses saintes : car je suis l’Éternel qui les sanctifie.
Lévitique 22:17	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 22:18	Parle à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël, et dis-leur : Tout homme de la maison d’Israël ou des étrangers en Israël qui offrira un holocauste à l’Éternel, soit pour l’accomplissement d’un vœu, soit comme offrande volontaire,
Lévitique 22:19	prendra un mâle sans défaut parmi les bœufs, les agneaux ou les chèvres, afin que sa victime soit agréée.
Lévitique 22:20	Vous n’en offrirez aucune qui ait un défaut, car elle ne serait pas agréée.
Lévitique 22:21	Si un homme offre à l’Éternel du gros ou du menu bétail en sacrifice de paix, soit pour l’accomplissement d’un vœu, soit comme offrande volontaire, la victime sera sans défaut afin qu’elle soit agréée ; il n’y aura en elle aucun défaut.
Lévitique 22:22	Vous n’en offrirez pas qui soit aveugle, estropiée ou mutilée, qui ait des ulcères, la gale ou une dartre ; vous n’en ferez pas sur l’autel un sacrifice consumé par le feu devant l’Éternel.
Lévitique 22:23	Tu pourras sacrifier comme offrande volontaire un bœuf ou un agneau ayant un membre trop long ou trop court, mais il ne sera pas agréé pour l’accomplissement d’un vœu.
Lévitique 22:24	Vous n’offrirez pas à l’Éternel un animal dont les testicules ont été froissés, écrasés, arrachés ou coupés ; vous ne l’offrirez pas en sacrifice dans votre pays.
Lévitique 22:25	Vous n’accepterez de l’étranger aucune de ces victimes pour l’offrir comme aliment de votre Dieu ; car elles sont mutilées, elles ont des défauts : elles ne seraient pas agréées.
Lévitique 22:26	L’Éternel dit à Moïse :
Lévitique 22:27	Un bœuf, un agneau ou une chèvre, quand il naîtra, restera sept jours avec sa mère ; dès le huitième jour et les suivants, il sera agréé pour être offert à l’Éternel en sacrifice consumé par le feu.
Lévitique 22:28	Bœuf ou agneau, vous n’égorgerez pas un animal et son petit le même jour.
Lévitique 22:29	Quand vous offrirez à l’Éternel un sacrifice d’actions de grâces, vous ferez en sorte qu’il soit agréé.
Lévitique 22:30	La victime sera mangée le jour même ; vous n’en laisserez rien jusqu’au matin. Je suis l’Éternel.
Lévitique 22:31	Vous observerez mes commandements et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel.
Lévitique 22:32	Vous ne profanerez pas mon saint nom afin que je sois sanctifié au milieu des enfants d’Israël. Je suis l’Éternel qui vous sanctifie,
Lévitique 22:33	et qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte pour être votre Dieu. Je suis l’Éternel.
Lévitique 23:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 23:2	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Les fêtes de l’Éternel que vous publierez seront de saintes convocations. Voici quelles sont mes fêtes.
Lévitique 23:3	On travaillera six jours ; mais le septième jour est le sabbat, le jour du repos : il y aura une sainte convocation. Vous ne ferez aucun ouvrage : c’est le sabbat de l’Éternel dans toutes vos demeures.
Lévitique 23:4	Voici les fêtes de l’Éternel, les saintes convocations, que vous publierez à leurs temps fixés.
Lévitique 23:5	Le premier mois, le quatorzième jour du mois, à la tombée du soir, ce sera la Pâque de l’Éternel.
Lévitique 23:6	Et le quinzième jour de ce mois, ce sera la fête des pains sans levain en l’honneur de l’Éternel ; vous mangerez pendant sept jours des pains sans levain.
Lévitique 23:7	Le premier jour, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
Lévitique 23:8	Vous offrirez à l’Éternel pendant sept jours des sacrifices consumés par le feu. Le septième jour, il y aura une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
Lévitique 23:9	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 23:10	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne et que vous y ferez la moisson, vous apporterez au prêtre une gerbe, prémices de votre moisson.
Lévitique 23:11	Il agitera de côté et d’autre la gerbe devant l’Éternel afin qu’elle soit agréée : le prêtre l’agitera de côté et d’autre le lendemain du sabbat.
Lévitique 23:12	Le jour où vous agiterez la gerbe, vous offrirez en holocauste à l’Éternel un agneau d’un an sans défaut ;
Lévitique 23:13	vous y joindrez une offrande végétale de deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile comme offrande consumée par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel ; et vous ferez une libation d’un quart de hin de vin.
Lévitique 23:14	Vous ne mangerez ni pain ni épis grillés ou broyés jusqu’au jour même où vous apporterez l’offrande à votre Dieu. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants dans tous les lieux où vous habiterez.
Lévitique 23:15	Depuis le lendemain du sabbat, du jour où vous apporterez la gerbe pour être agitée de côté et d’autre, vous compterez sept semaines entières.
Lévitique 23:16	Vous compterez cinquante jours jusqu’au lendemain du septième sabbat ; et vous ferez à l’Éternel une nouvelle offrande végétale.
Lévitique 23:17	Vous apporterez de vos demeures deux pains pour qu’ils soient agités de côté et d’autre ; ils seront faits avec deux dixièmes de fleur de farine et cuits avec du levain : ce sont les prémices à l’Éternel.
Lévitique 23:18	Outre ces pains, vous offrirez en holocauste à l’Éternel sept agneaux d’un an sans défaut, un jeune taureau et deux béliers ; vous y joindrez l’offrande végétale et la libation ordinaires comme offrande consumée par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Lévitique 23:19	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation et deux agneaux d’un an en sacrifice de paix.
Lévitique 23:20	Le prêtre agitera ces victimes de côté et d’autre devant l’Éternel, avec le pain des prémices et avec les deux agneaux : elles seront consacrées à l’Éternel et appartiendront au prêtre.
Lévitique 23:21	Ce jour même, vous publierez la fête et vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants dans tous les lieux où vous habiterez.
Lévitique 23:22	Quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu laisseras un coin de ton champ sans le moissonner et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner. Tu abandonneras cela au pauvre et à l’étranger. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 23:23	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 23:24	Parle aux enfants d’Israël et dis : Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez un jour de repos publié au son des trompettes et une sainte convocation.
Lévitique 23:25	Vous ne ferez aucun travail servile et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu.
Lévitique 23:26	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 23:27	Le dixième jour de ce septième mois, ce sera le jour des expiations : vous aurez une sainte convocation, vous vous humilierez et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu.
Lévitique 23:28	Vous ne ferez aucun ouvrage ce jour-là car c’est le jour des expiations où doit être faite pour vous l’expiation devant l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 23:29	Toute personne qui ne s’humiliera pas ce jour-là sera retranchée de son peuple.
Lévitique 23:30	Toute personne qui fera ce jour-là un ouvrage quelconque, je la détruirai du milieu de son peuple.
Lévitique 23:31	Vous ne ferez aucun ouvrage. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants dans tous les lieux où vous habiterez.
Lévitique 23:32	Ce sera pour vous un sabbat, un jour de repos, et vous vous humilierez ; dès le soir du neuvième jour jusqu’au soir suivant, vous célébrerez votre sabbat.
Lévitique 23:33	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 23:34	Parle aux enfants d’Israël et dis : Le quinzième jour de ce septième mois, ce sera la fête des tabernacles en l’honneur de l’Éternel, pendant sept jours.
Lévitique 23:35	Le premier jour, il y aura une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
Lévitique 23:36	Pendant sept jours, vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu. Le huitième jour, vous aurez une sainte convocation et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu ; ce sera une assemblée solennelle : vous ne ferez aucun travail servile.
Lévitique 23:37	Telles sont les fêtes de l’Éternel, les saintes convocations, que vous publierez afin que l’on offre à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu, des holocaustes, des offrandes végétales, des victimes et des libations, chaque chose au jour fixé.
Lévitique 23:38	Vous observerez en outre les sabbats de l’Éternel et vous continuerez à faire vos dons à l’Éternel, tous vos sacrifices pour l’accomplissement d’un vœu et toutes vos offrandes volontaires.
Lévitique 23:39	Le quinzième jour du septième mois, quand vous récolterez les produits du pays, vous célébrerez donc une fête à l’Éternel pendant sept jours : le premier jour sera un jour de repos et le huitième sera un jour de repos.
Lévitique 23:40	Vous prendrez, le premier jour, du fruit des beaux arbres, des branches de palmiers, des rameaux d’arbres touffus et des saules de rivière ; et vous vous réjouirez devant l’Éternel, votre Dieu, pendant sept jours.
Lévitique 23:41	Vous célébrerez chaque année cette fête à l’Éternel pendant sept jours. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants. Vous la célébrerez le septième mois.
Lévitique 23:42	Vous demeurerez pendant sept jours sous des tentes ; tous les Israélites demeureront sous des tentes,
Lévitique 23:43	afin que vos descendants sachent que j’ai fait habiter sous des tentes les enfants d’Israël après les avoir fait sortir du pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 23:44	C’est ainsi que Moïse dit aux enfants d’Israël quelles étaient les fêtes de l’Éternel.
Lévitique 24:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 24:2	Ordonne aux enfants d’Israël de t’apporter pour le chandelier de l’huile pure d’olives concassées afin d’entretenir les lampes continuellement.
Lévitique 24:3	C’est devant le voile qui est devant le témoignage, dans la tente de la rencontre, qu’Aaron la préparera pour que les lampes brûlent continuellement du soir au matin en présence de l’Éternel. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants.
Lévitique 24:4	Il arrangera les lampes sur le chandelier en or pur pour qu’elles brûlent continuellement devant l’Éternel.
Lévitique 24:5	Tu prendras de la fleur de farine et tu en feras douze gâteaux ; chaque gâteau sera de deux dixièmes.
Lévitique 24:6	Tu les placeras en deux piles, six par pile, sur la table en or pur devant l’Éternel.
Lévitique 24:7	Tu mettras de l’encens pur sur chaque pile et il sera sur le pain comme souvenir, comme une offrande consumée par le feu devant l’Éternel.
Lévitique 24:8	Chaque jour de sabbat, on rangera ces pains devant l’Éternel, continuellement : c’est une alliance perpétuelle qu’observeront les enfants d’Israël.
Lévitique 24:9	Ils appartiendront à Aaron et à ses fils et ils les mangeront dans un lieu saint ; car ce sera pour eux une chose très sainte, une part des offrandes consumées par le feu devant l’Éternel. C’est une loi perpétuelle.
Lévitique 24:10	Le fils d’une femme israélite et d’un homme égyptien, étant venu au milieu des enfants d’Israël, se querella dans le camp avec un homme israélite.
Lévitique 24:11	Le fils de la femme israélite blasphéma et maudit le nom de Dieu. On l’amena à Moïse. Sa mère s’appelait Schelomith, fille de Dibri, de la tribu de Dan.
Lévitique 24:12	On le mit en prison jusqu’à ce que Moïse ait déclaré ce que l’Éternel ordonnerait.
Lévitique 24:13	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 24:14	Fais sortir du camp le blasphémateur ; tous ceux qui l’ont entendu poseront les mains sur sa tête et toute l’assemblée le lapidera.
Lévitique 24:15	Tu parleras aux enfants d’Israël et tu diras : Quiconque maudira son Dieu portera la peine de son péché.
Lévitique 24:16	Celui qui blasphémera le nom de l’Éternel sera puni de mort : toute l’assemblée le lapidera. Qu’il soit étranger ou Israélite, il mourra pour avoir blasphémé le nom de Dieu.
Lévitique 24:17	Celui qui frappera un homme mortellement sera puni de mort.
Lévitique 24:18	Celui qui frappera un animal mortellement le remplacera : vie pour vie.
Lévitique 24:19	Si quelqu’un blesse son prochain, il lui sera fait comme il a fait :
Lévitique 24:20	fracture pour fracture, œil pour œil, dent pour dent ; il lui sera fait la même blessure qu’il a faite à son prochain.
Lévitique 24:21	Celui qui tuera un animal le remplacera mais celui qui tuera un homme sera puni de mort.
Lévitique 24:22	Vous aurez la même loi, l’étranger comme l’Israélite ; car je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 24:23	Moïse parla aux enfants d’Israël ; ils firent sortir du camp le blasphémateur et ils le lapidèrent. Les enfants d’Israël se conformèrent à l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse.
Lévitique 25:1	L’Éternel parla à Moïse sur le mont Sinaï et dit :
Lévitique 25:2	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne, la terre se reposera : ce sera un sabbat en l’honneur de l’Éternel.
Lévitique 25:3	Pendant six années tu ensemenceras ton champ, pendant six années tu tailleras ta vigne et tu en recueilleras le produit.
Lévitique 25:4	Mais la septième année sera un sabbat, un temps de repos pour la terre, un sabbat en l’honneur de l’Éternel : tu n’ensemenceras pas ton champ et tu ne tailleras pas ta vigne.
Lévitique 25:5	Tu ne moissonneras pas ce qui proviendra des grains tombés de ta moisson et tu ne vendangeras pas les raisins de ta vigne non taillée : ce sera une année de repos pour la terre.
Lévitique 25:6	Ce que produira la terre pendant son sabbat vous servira de nourriture à toi, à ton serviteur et à ta servante, à ton ouvrier et à l’étranger qui demeurent avec toi,
Lévitique 25:7	à ton bétail et aux animaux qui sont dans ton pays ; tout son produit servira de nourriture.
Lévitique 25:8	Tu compteras sept sabbats d’années, sept fois sept années, et la durée de ces sept sabbats d’années sera de quarante-neuf ans.
Lévitique 25:9	Le dixième jour du septième mois, tu feras retentir les sons éclatants de la trompette ; le jour des expiations, vous sonnerez de la trompette dans tout votre pays.
Lévitique 25:10	Et vous sanctifierez la cinquantième année, vous proclamerez la liberté dans le pays pour tous ses habitants : ce sera pour vous le jubilé ; chacun de vous retournera dans sa propriété et chacun de vous retournera dans sa famille.
Lévitique 25:11	La cinquantième année sera pour vous le jubilé : vous ne sèmerez pas, vous ne moissonnerez pas ce que les champs produiront d’eux-mêmes et vous ne vendangerez pas la vigne non taillée.
Lévitique 25:12	Car c’est le jubilé : vous le considérerez comme une chose sainte. Vous mangerez le produit de vos champs.
Lévitique 25:13	Dans cette année de jubilé, chacun de vous retournera dans sa propriété.
Lévitique 25:14	Si vous vendez à votre prochain ou si vous achetez à votre prochain, qu’aucun de vous ne trompe son frère.
Lévitique 25:15	Tu achèteras à ton prochain, en comptant les années depuis le jubilé ; et il te vendra, en comptant les années de rapport.
Lévitique 25:16	Plus il y aura d’années, plus tu élèveras le prix ; et moins il y aura d’années, plus tu le réduiras ; car c’est le nombre des récoltes qu’il te vend.
Lévitique 25:17	Aucun de vous ne trompera son prochain et tu craindras ton Dieu ; car je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 25:18	Mettez mes lois en pratique, observez mes ordonnances et mettez-les en pratique ; et vous habiterez en sécurité dans le pays.
Lévitique 25:19	Le pays donnera ses fruits, vous mangerez à satiété et vous y habiterez en sécurité.
Lévitique 25:20	Si vous dites : Que mangerons-nous la septième année puisque nous ne sèmerons pas et ne ferons pas nos récoltes ?
Lévitique 25:21	Je vous accorderai ma bénédiction la sixième année et elle donnera des produits pour trois ans.
Lévitique 25:22	Vous sèmerez la huitième année et vous mangerez de l’ancienne récolte ; jusqu’à la neuvième année, jusqu’à la nouvelle récolte, vous mangerez de l’ancienne.
Lévitique 25:23	Les terres ne se vendront pas à perpétuité ; car le pays est à moi, car vous êtes chez moi comme étrangers et comme habitants.
Lévitique 25:24	Dans tout le pays dont vous aurez la possession, vous établirez le droit de rachat pour les terres.
Lévitique 25:25	Si ton frère devient pauvre et vend une portion de sa propriété, celui qui a le droit de rachat, son plus proche parent, viendra et rachètera ce qu’a vendu son frère.
Lévitique 25:26	Si un homme n’a personne qui ait le droit de rachat et s’il se procure lui-même de quoi faire son rachat,
Lévitique 25:27	il comptera les années depuis la vente, restituera le surplus à l’acquéreur et retournera dans sa propriété.
Lévitique 25:28	S’il ne trouve pas de quoi lui faire cette restitution, ce qu’il a vendu restera entre les mains de l’acquéreur jusqu’à l’année du jubilé ; au jubilé, il retournera dans sa propriété et l’acquéreur en sortira.
Lévitique 25:29	Si un homme vend une maison d’habitation dans une ville fortifiée, il aura le droit de rachat jusqu’à l’accomplissement d’une année depuis la vente ; son droit de rachat durera un an.
Lévitique 25:30	Mais si cette maison située dans une ville fortifiée n’est pas rachetée avant l’accomplissement d’une année entière, elle restera à perpétuité à l’acquéreur et à ses descendants ; il n’en sortira pas au jubilé.
Lévitique 25:31	Les maisons des villages non fortifiés seront considérées comme des fonds de terre ; elles pourront être rachetées et l’acquéreur en sortira au jubilé.
Lévitique 25:32	Quant aux villes des Lévites et aux maisons qu’ils y posséderont, les Lévites auront un droit perpétuel de rachat.
Lévitique 25:33	Celui qui achètera aux Lévites une maison, sortira au jubilé de la maison vendue et de la ville où il la possédait ; car les maisons des villes des Lévites sont leur propriété au milieu des enfants d’Israël.
Lévitique 25:34	Les champs situés autour des villes des Lévites ne pourront pas se vendre ; car ils en ont à perpétuité la possession.
Lévitique 25:35	Si ton frère devient pauvre et si sa main fléchit près de toi, tu le soutiendras ; tu feras de même pour celui qui est étranger et qui demeure dans le pays, afin qu’il vive avec toi.
Lévitique 25:36	Tu ne tireras de lui ni intérêt ni usure, tu craindras ton Dieu, et ton frère vivra avec toi.
Lévitique 25:37	Tu ne lui prêteras pas ton argent à intérêt et tu ne lui prêteras pas tes vivres à usure.
Lévitique 25:38	Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte, pour vous donner le pays de Canaan, pour être votre Dieu.
Lévitique 25:39	Si ton frère devient pauvre près de toi et s’il se vend à toi, tu ne lui imposeras pas le travail d’un esclave.
Lévitique 25:40	Il sera chez toi comme ouvrier, comme celui qui y demeure ; il sera à ton service jusqu’à l’année du jubilé.
Lévitique 25:41	Il sortira alors de chez toi, lui et ses enfants avec lui, et il retournera dans sa famille, dans la propriété de ses pères.
Lévitique 25:42	Car ce sont mes serviteurs que j’ai fait sortir du pays d’Égypte ; ils ne seront pas vendus comme on vend des esclaves.
Lévitique 25:43	Tu ne domineras pas sur lui avec dureté et tu craindras ton Dieu.
Lévitique 25:44	C’est des nations qui vous entourent que tu prendras ton esclave et ta servante qui t’appartiendront, c’est d’elles que vous achèterez l’esclave et la servante.
Lévitique 25:45	Vous pourrez aussi en acheter aux enfants des étrangers qui demeureront chez toi et à leurs familles qu’ils engendreront dans votre pays ; et ils seront votre propriété.
Lévitique 25:46	Vous les laisserez en héritage à vos enfants après vous, comme une propriété ; vous les garderez comme esclaves à perpétuité. Mais à l’égard de vos frères, les enfants d’Israël, aucun de vous ne dominera avec dureté sur son frère.
Lévitique 25:47	Si un étranger, si celui qui demeure chez toi devient riche et si ton frère devient pauvre près de lui et se vend à l’étranger qui demeure chez toi ou à quelqu’un de la famille de l’étranger,
Lévitique 25:48	il y aura pour lui le droit de rachat, après qu’il se sera vendu : un de ses frères pourra le racheter.
Lévitique 25:49	Son oncle, ou le fils de son oncle, ou l’un de ses proches parents, pourra le racheter ; ou bien, s’il en a les ressources, il se rachètera lui-même.
Lévitique 25:50	Il comptera avec celui qui l’a acheté depuis l’année où il s’est vendu jusqu’à l’année du jubilé ; et le prix à payer dépendra du nombre d’années, lesquelles seront évaluées comme celles d’un ouvrier.
Lévitique 25:51	S’il y a encore beaucoup d’années, il paiera son rachat à raison du prix de ces années et pour lequel il a été acheté ;
Lévitique 25:52	s’il reste peu d’années jusqu’à celle du jubilé, il en fera le compte et il paiera son rachat à raison de ces années.
Lévitique 25:53	Il sera comme un ouvrier à l’année, et celui chez qui il sera ne le traitera pas avec dureté sous tes yeux.
Lévitique 25:54	S’il n’est racheté d’aucune de ces manières, il sortira l’année du jubilé, lui et ses enfants avec lui.
Lévitique 25:55	Car c’est de moi que les enfants d’Israël sont serviteurs ; ce sont mes serviteurs que j’ai fait sortir du pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 26:1	Vous ne vous ferez pas d’idoles, vous ne vous élèverez ni image taillée ni statue et vous ne placerez dans votre pays aucune pierre ornée de figures pour vous prosterner devant elle ; car je suis l’Éternel, votre Dieu.
Lévitique 26:2	Vous observerez mes sabbats et vous révérerez mon sanctuaire. Je suis l’Éternel.
Lévitique 26:3	Si vous suivez mes lois, si vous gardez mes commandements et les mettez en pratique,
Lévitique 26:4	je vous enverrai des pluies en leur saison, la terre donnera ses produits et les arbres des champs donneront leurs fruits.
Lévitique 26:5	À peine aurez-vous battu le blé que vous toucherez à la vendange, et la vendange atteindra les semailles ; vous mangerez votre pain à satiété et vous habiterez en sécurité dans votre pays.
Lévitique 26:6	Je mettrai la paix dans le pays et personne ne troublera votre sommeil ; je ferai disparaître du pays les bêtes féroces et l’épée ne passera pas par votre pays.
Lévitique 26:7	Vous poursuivrez vos ennemis et ils tomberont devant vous par l’épée.
Lévitique 26:8	Cinq d’entre vous en poursuivront cent, et cent d’entre vous en poursuivront dix mille, et vos ennemis tomberont devant vous par l’épée.
Lévitique 26:9	Je me tournerai vers vous, je vous rendrai féconds et je vous multiplierai, et je maintiendrai mon alliance avec vous.
Lévitique 26:10	Vous mangerez des anciennes récoltes et vous sortirez les vieilles pour faire place aux nouvelles.
Lévitique 26:11	J’établirai ma demeure au milieu de vous et mon âme ne vous aura pas en horreur.
Lévitique 26:12	Je marcherai au milieu de vous, je serai votre Dieu et vous serez mon peuple.
Lévitique 26:13	Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte, qui vous ai tirés de la servitude ; j’ai brisé les liens de votre joug et je vous ai fait marcher la tête levée.
Lévitique 26:14	Mais si vous ne m’écoutez pas et ne mettez pas en pratique tous ces commandements,
Lévitique 26:15	si vous méprisez mes lois et si votre âme a en horreur mes ordonnances, en sorte que vous ne pratiquiez pas tous mes commandements et que vous rompiez mon alliance,
Lévitique 26:16	voici alors ce que je vous ferai. J’enverrai sur vous la terreur, le dépérissement et la fièvre qui rendront vos yeux languissants et votre âme souffrante ; et vous sèmerez en vain vos semences : vos ennemis les dévoreront.
Lévitique 26:17	Je tournerai ma face contre vous et vous serez battus devant vos ennemis ; ceux qui vous haïssent domineront sur vous et vous fuirez sans que l’on vous poursuive.
Lévitique 26:18	Si, malgré cela, vous ne m’écoutez pas, je vous châtierai sept fois plus pour vos péchés.
Lévitique 26:19	Je briserai l’orgueil de votre force, je rendrai votre ciel comme du fer et votre terre comme de l’airain.
Lévitique 26:20	Votre force s’épuisera inutilement, votre terre ne donnera pas ses produits et les arbres de la terre ne donneront pas leurs fruits.
Lévitique 26:21	Si vous me résistez et ne voulez pas m’écouter, je vous frapperai sept fois plus selon vos péchés.
Lévitique 26:22	J’enverrai contre vous les animaux des champs qui vous priveront de vos enfants, qui détruiront votre bétail et qui vous réduiront à un petit nombre ; et vos chemins seront déserts.
Lévitique 26:23	Si ces châtiments ne vous corrigent pas et si vous me résistez,
Lévitique 26:24	je vous résisterai aussi et je vous frapperai sept fois plus pour vos péchés.
Lévitique 26:25	Je ferai venir contre vous l’épée, qui vengera mon alliance ; quand vous vous rassemblerez dans vos villes, j’enverrai la peste au milieu de vous et vous serez livrés aux mains de l’ennemi.
Lévitique 26:26	Lorsque je vous retirerai le pain, dix femmes cuiront votre pain dans un seul four et rapporteront votre pain au poids ; vous mangerez et vous ne serez pas rassasiés.
Lévitique 26:27	Si, malgré cela, vous ne m’écoutez pas et si vous me résistez,
Lévitique 26:28	je vous résisterai aussi avec fureur et je vous châtierai sept fois plus pour vos péchés.
Lévitique 26:29	Vous mangerez la chair de vos fils et vous mangerez la chair de vos filles.
Lévitique 26:30	Je détruirai vos hauts lieux, j’abattrai vos statues consacrées au soleil, je mettrai vos cadavres sur les cadavres de vos idoles et mon âme vous aura en horreur.
Lévitique 26:31	Je réduirai vos villes à des monceaux de ruines, je ravagerai vos sanctuaires et je ne respirerai plus l’odeur agréable de vos parfums.
Lévitique 26:32	Je dévasterai le pays et vos ennemis qui l’habiteront en seront stupéfaits.
Lévitique 26:33	Je vous disperserai parmi les nations et je tirerai l’épée après vous. Votre pays sera dévasté et vos villes seront en ruine.
Lévitique 26:34	Alors le pays profitera de ses sabbats, tout le temps qu’il sera dévasté et que vous serez dans le pays de vos ennemis ; alors le pays se reposera et profitera de ses sabbats.
Lévitique 26:35	Tout le temps qu’il sera dévasté, il aura le repos qu’il n’avait pas eu pendant vos sabbats, tandis que vous l’habitiez.
Lévitique 26:36	Je ferai venir l’abattement dans le cœur de ceux d’entre vous qui survivront dans les pays de leurs ennemis ; le bruit d’une feuille agitée les poursuivra ; ils fuiront comme on fuit devant l’épée et ils tomberont sans qu’on les poursuive.
Lévitique 26:37	Ils trébucheront les uns sur les autres comme devant l’épée, sans qu’on les poursuive. Vous ne subsisterez pas en présence de vos ennemis ;
Lévitique 26:38	vous périrez parmi les nations et le pays de vos ennemis vous dévorera.
Lévitique 26:39	Ceux d’entre vous qui survivront dépériront à cause de leurs iniquités dans les pays de leurs ennemis ; ils seront aussi frappés de dépérissement pour les iniquités de leurs pères.
Lévitique 26:40	Ils confesseront leurs iniquités et les iniquités de leurs pères, les transgressions qu’ils ont commises envers moi et la résistance qu’ils m’ont opposée,
Lévitique 26:41	péchés à cause desquels moi aussi je leur résisterai et les mènerai dans le pays de leurs ennemis. Et alors leur cœur incirconcis s’humiliera et ils paieront la dette de leurs iniquités.
Lévitique 26:42	Je me souviendrai de mon alliance avec Jacob, je me souviendrai de mon alliance avec Isaac et de mon alliance avec Abraham, et je me souviendrai du pays.
Lévitique 26:43	Le pays sera abandonné par eux et il profitera de ses sabbats pendant qu’il restera dévasté loin d’eux ; et ils paieront la dette de leurs iniquités parce qu’ils ont méprisé mes ordonnances et que leur âme a eu mes lois en horreur.
Lévitique 26:44	Mais lorsqu’ils seront dans le pays de leurs ennemis, je ne les rejetterai pourtant pas et je ne les aurai pas en horreur jusqu’à les exterminer, jusqu’à rompre mon alliance avec eux ; car je suis l’Éternel, leur Dieu.
Lévitique 26:45	Je me souviendrai en leur faveur de l’ancienne alliance par laquelle je les ai fait sortir du pays d’Égypte aux yeux des nations pour être leur Dieu. Je suis l’Éternel.
Lévitique 26:46	Tels sont les statuts, les ordonnances et les lois que l’Éternel établit entre lui et les enfants d’Israël sur le mont Sinaï par Moïse.
Lévitique 27:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Lévitique 27:2	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsqu’on fera des vœux, s’il s’agit de personnes, elles seront à l’Éternel d’après ton estimation.
Lévitique 27:3	Si tu as à faire l’estimation d’un homme de vingt à soixante ans, ton estimation sera de cinquante sicles d’argent, selon le sicle du sanctuaire ;
Lévitique 27:4	si c’est une femme, ton estimation sera de trente sicles.
Lévitique 27:5	De cinq à vingt ans, ton estimation sera de vingt sicles pour un garçon et de dix sicles pour une fille.
Lévitique 27:6	D’un mois à cinq ans, ton estimation sera de cinq sicles d’argent pour un petit garçon et de trois sicles d’argent pour une fille.
Lévitique 27:7	À soixante ans et au-dessus, ton estimation sera de quinze sicles pour un homme et de dix sicles pour une femme.
Lévitique 27:8	Si celui qui a fait le vœu est trop pauvre pour payer ton estimation, on le présentera au prêtre qui en fera l’estimation et le prêtre fera une estimation en rapport avec les ressources de cet homme.
Lévitique 27:9	S’il s’agit d’animaux qui peuvent être offerts en sacrifice à l’Éternel, tout animal qu’on donnera à l’Éternel sera chose sainte.
Lévitique 27:10	On ne le changera pas et l’on n’en mettra pas un mauvais à la place d’un bon ni un bon à la place d’un mauvais ; si l’on remplace un animal par un autre, ils seront l’un et l’autre chose sainte.
Lévitique 27:11	S’il s’agit d’animaux impurs qui ne peuvent être offerts en sacrifice à l’Éternel, on présentera l’animal au prêtre
Lévitique 27:12	qui en fera l’estimation selon qu’il sera bon ou mauvais, et l’on s’en tiendra à l’estimation du prêtre.
Lévitique 27:13	Si on veut le racheter, on ajoutera un cinquième à son estimation.
Lévitique 27:14	Si quelqu’un sanctifie sa maison en la consacrant à l’Éternel, le prêtre en fera l’estimation selon qu’elle sera bonne ou mauvaise, et l’on s’en tiendra à l’estimation du prêtre.
Lévitique 27:15	Si celui qui a sanctifié sa maison veut la racheter, il ajoutera un cinquième au prix de son estimation et elle sera à lui.
Lévitique 27:16	Si quelqu’un consacre à l’Éternel un champ de sa propriété, ton estimation sera en rapport avec la quantité de semence, cinquante sicles d’argent pour un homer de semence d’orge.
Lévitique 27:17	Si c’est dès l’année du jubilé qu’il consacre son champ, on s’en tiendra à ton estimation ;
Lévitique 27:18	si c’est après le jubilé qu’il consacre son champ, le prêtre en évaluera le prix à raison du nombre d’années qui restent jusqu’au jubilé et il sera fait une réduction sur ton estimation.
Lévitique 27:19	Si celui qui a consacré son champ veut le racheter, il ajoutera un cinquième au prix de ton estimation et le champ lui restera.
Lévitique 27:20	S’il ne rachète pas le champ et qu’on le vende à un autre homme, il ne pourra plus être racheté.
Lévitique 27:21	Et quand l’acquéreur en sortira au jubilé, ce champ sera consacré à l’Éternel comme un champ qui a été dévoué : il deviendra la propriété du prêtre.
Lévitique 27:22	Si quelqu’un consacre à l’Éternel un champ qu’il a acquis et qui ne fait pas partie de sa propriété,
Lévitique 27:23	le prêtre en évaluera le prix d’après ton estimation jusqu’à l’année du jubilé et cet homme paiera le jour même le prix fixé, comme étant consacré à l’Éternel.
Lévitique 27:24	L’année du jubilé, le champ retournera à celui à qui il avait été acheté et à la propriété dont il faisait partie.
Lévitique 27:25	Toutes tes estimations se feront en sicles du sanctuaire : le sicle est de vingt guéras.
Lévitique 27:26	Nul ne pourra consacrer le premier-né de son bétail, lequel appartient déjà à l’Éternel en sa qualité de premier-né ; soit bœuf, soit agneau, il appartient à l’Éternel.
Lévitique 27:27	S’il s’agit d’un animal impur, on le rachètera au prix de ton estimation en y ajoutant un cinquième ; s’il n’est pas racheté, il sera vendu d’après ton estimation.
Lévitique 27:28	Tout ce qu’un homme vouera à l’Éternel dans ce qui lui appartient, ne pourra ni être vendu, ni être racheté, que ce soit une personne, un animal ou un champ de sa propriété ; tout ce qui sera voué de manière définitive sera entièrement consacré à l’Éternel.
Lévitique 27:29	Aucune personne vouée de manière définitive ne pourra être rachetée, elle sera mise à mort.
Lévitique 27:30	Toute dîme de la terre, soit des récoltes de la terre, soit du fruit des arbres, appartient à l’Éternel ; c’est une chose consacrée à l’Éternel.
Lévitique 27:31	Si quelqu’un veut racheter quelque chose de sa dîme, il y ajoutera un cinquième.
Lévitique 27:32	Toute dîme de gros et de menu bétail, de tout ce qui passe sous la houlette, sera une dîme consacrée à l’Éternel.
Lévitique 27:33	On n’examinera pas si l’animal est bon ou mauvais et l’on ne fera pas d’échange ; si l’on remplace un animal par un autre, ils seront l’un et l’autre chose sainte et ne pourront être rachetés.
Lévitique 27:34	Tels sont les commandements que l’Éternel donna à Moïse pour les enfants d’Israël sur le mont Sinaï.
Nombres 1:1	L’Éternel parla à Moïse dans le désert du Sinaï, dans la tente de la rencontre, le premier jour du deuxième mois, la deuxième année après leur sortie du pays d’Égypte. Il dit :
Nombres 1:2	Faites le dénombrement de toute l’assemblée des enfants d’Israël, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant un par un les noms de tous les hommes
Nombres 1:3	depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux d’Israël en état de porter les armes ; vous en ferez le dénombrement selon leurs divisions, toi et Aaron.
Nombres 1:4	Il y aura avec vous un homme par tribu, chef de la maison de ses pères.
Nombres 1:5	Voici le nom des hommes qui se tiendront avec vous. Pour Ruben : Élitsur, fils de Schedéur ;
Nombres 1:6	pour Siméon : Schelumiel, fils de Tsurischaddaï ;
Nombres 1:7	pour Juda ; Nachschon, fils d’Amminadab ;
Nombres 1:8	pour Issacar : Nethaneel, fils de Tsuar ;
Nombres 1:9	pour Zabulon ; Éliab, fils de Hélon ;
Nombres 1:10	pour les fils de Joseph, pour Éphraïm : Élischama, fils d’Ammihud ; pour Manassé ; Gamliel, fils de Pedahtsur ;
Nombres 1:11	pour Benjamin : Abidan, fils de Guideoni ;
Nombres 1:12	pour Dan : Ahiézer, fils d’Ammischaddaï ;
Nombres 1:13	pour Aser : Paguiel, fils d’Ocran ;
Nombres 1:14	pour Gad : Éliasaph, fils de Déuel ;
Nombres 1:15	pour Nephthali : Ahira, fils d’Énan.
Nombres 1:16	Tels sont ceux qui furent convoqués à l’assemblée, princes des tribus de leurs pères, chefs des milliers d’Israël.
Nombres 1:17	Moïse et Aaron prirent ces hommes qui avaient été désignés par leur nom
Nombres 1:18	et ils convoquèrent toute l’assemblée le premier jour du deuxième mois. On les enregistra selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant un par un les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus.
Nombres 1:19	Moïse en fit le dénombrement dans le désert du Sinaï, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
Nombres 1:20	On enregistra les fils de Ruben, premier-né d’Israël, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant un par un les noms de tous les hommes depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:21	les hommes de la tribu de Ruben dont on fit le dénombrement furent quarante-six mille cinq cents.
Nombres 1:22	On enregistra les fils de Siméon selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères ; on en fit le dénombrement, en comptant un par un les noms de tous les hommes depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:23	les hommes de la tribu de Siméon dont on fit le dénombrement furent cinquante-neuf mille trois cents.
Nombres 1:24	On enregistra les fils de Gad selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:25	les hommes de la tribu de Gad dont on fit le dénombrement furent quarante-cinq mille six cent cinquante.
Nombres 1:26	On enregistra les fils de Juda selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:27	les hommes de la tribu de Juda dont on fit le dénombrement furent soixante-quatorze mille six cents.
Nombres 1:28	On enregistra les fils d’Issacar selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:29	les hommes de la tribu d’Issacar dont on fit le dénombrement furent cinquante-quatre mille quatre cents.
Nombres 1:30	On enregistra les fils de Zabulon selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:31	les hommes de la tribu de Zabulon dont on fit le dénombrement furent cinquante-sept mille quatre cents.
Nombres 1:32	On enregistra, d’entre les fils de Joseph, les fils d’Éphraïm selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:33	les hommes de la tribu d’Éphraïm dont on fit le dénombrement furent quarante mille cinq cents.
Nombres 1:34	On enregistra les fils de Manassé selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:35	les hommes de la tribu de Manassé dont on fit le dénombrement furent trente-deux mille deux cents.
Nombres 1:36	On enregistra les fils de Benjamin selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:37	les hommes de la tribu de Benjamin dont on fit le dénombrement furent trente-cinq mille quatre cents.
Nombres 1:38	On enregistra les fils de Dan selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:39	les hommes de la tribu de Dan dont on fit le dénombrement furent soixante-deux mille sept cents.
Nombres 1:40	On enregistra les fils d’Aser selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:41	les hommes de la tribu d’Aser dont on fit le dénombrement furent quarante et un mille cinq cents.
Nombres 1:42	On enregistra les fils de Nephthali selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, en comptant les noms depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux en état de porter les armes :
Nombres 1:43	les hommes de la tribu de Nephthali dont on fit le dénombrement furent cinquante-trois mille quatre cents.
Nombres 1:44	Tels sont ceux dont le dénombrement fut fait par Moïse et Aaron, et par les douze hommes, princes d’Israël ; il y avait un homme pour chacune des maisons de leurs pères.
Nombres 1:45	Tous ceux des enfants d’Israël dont on fit le dénombrement, selon les maisons de leurs pères, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, tous ceux d’Israël en état de porter les armes,
Nombres 1:46	tous ceux dont on fit le dénombrement furent six cent trois mille cinq cent cinquante.
Nombres 1:47	Les Lévites, selon la tribu de leurs pères, ne firent pas partie de ce dénombrement.
Nombres 1:48	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 1:49	Tu ne feras pas le dénombrement de la tribu de Lévi et tu n’en compteras pas les têtes au milieu des enfants d’Israël.
Nombres 1:50	Remets aux soins des Lévites le tabernacle du témoignage, tous ses ustensiles et tout ce qui lui appartient. Ils porteront le tabernacle et tous ses ustensiles, ils en feront le service et ils camperont autour du tabernacle.
Nombres 1:51	Quand le tabernacle partira, les Lévites le démonteront ; quand le tabernacle campera, les Lévites le dresseront ; et l’étranger qui s’en approchera sera puni de mort.
Nombres 1:52	Les enfants d’Israël camperont chacun dans son camp, chacun près de sa bannière, selon leurs divisions.
Nombres 1:53	Mais les Lévites camperont autour du tabernacle du témoignage afin que ma colère n’éclate pas sur l’assemblée des enfants d’Israël ; et les Lévites auront la garde du tabernacle du témoignage.
Nombres 1:54	Les enfants d’Israël se conformèrent à tous les ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse ; ils firent ainsi.
Nombres 2:1	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Nombres 2:2	Les enfants d’Israël camperont chacun près de sa bannière, sous les enseignes de la maison de ses pères ; ils camperont en face et tout autour de la tente de la rencontre.
Nombres 2:3	À l’orient, le camp de Juda avec sa bannière et ses corps d’armée. Là camperont le prince des fils de Juda, Nachschon, fils d’Amminadab,
Nombres 2:4	et son corps d’armée composé de soixante-quatorze mille six cents hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:5	À ses côtés camperont la tribu d’Issacar, le prince des fils d’Issacar, Nethaneel, fils de Tsuar,
Nombres 2:6	et son corps d’armée composé de cinquante-quatre mille quatre cents hommes, d’après le dénombrement ;
Nombres 2:7	puis la tribu de Zabulon, le prince des fils de Zabulon, Éliab, fils de Hélon,
Nombres 2:8	et son corps d’armée composé de cinquante-sept mille quatre cents hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:9	Total pour le camp de Juda, d’après le dénombrement : cent quatre-vingt six mille quatre cents hommes, selon leurs corps d’armée. Ils seront les premiers dans la marche.
Nombres 2:10	Au sud, le camp de Ruben avec sa bannière et ses corps d’armée. Là camperont le prince des fils de Ruben, Élitsur, fils de Schedéur,
Nombres 2:11	et son corps d’armée composé de quarante-six mille cinq cents hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:12	À ses côtés camperont la tribu de Siméon, le prince des fils de Siméon, Schelumiel, fils de Tsurischaddaï,
Nombres 2:13	et son corps d’armée composé de cinquante-neuf mille trois cents hommes, d’après le dénombrement ;
Nombres 2:14	puis la tribu de Gad, le prince des fils de Gad, Éliasaph, fils de Déuel,
Nombres 2:15	et son corps d’armée composé de quarante-cinq mille six cent cinquante hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:16	Total pour le camp de Ruben, d’après le dénombrement : cent cinquante et un mille quatre cent cinquante hommes, selon leurs corps d’armée. Ils seront les deuxièmes dans la marche.
Nombres 2:17	Ensuite partira la tente de la rencontre avec le camp des Lévites placé au milieu des autres camps : Ils suivront dans la marche l’ordre dans lequel ils auront campé, chacun dans son rang, selon sa bannière.
Nombres 2:18	À l’occident, le camp d’Éphraïm avec sa bannière et ses corps d’armée. Là camperont le prince des fils d’Éphraïm, Élischama, fils d’Ammihud,
Nombres 2:19	et son corps d’armée composé de quarante mille cinq cents hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:20	À ses côtés camperont la tribu de Manassé, le prince des fils de Manassé, Gamliel, fils de Pedahtsur,
Nombres 2:21	et son corps d’armée composé de trente-deux mille deux cents hommes, d’après le dénombrement ;
Nombres 2:22	puis la tribu de Benjamin, le prince des fils de Benjamin, Abidan, fils de Guideoni,
Nombres 2:23	et son corps d’armée composé de trente-cinq mille quatre cents hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:24	Total pour le camp d’Éphraïm, d’après le dénombrement : cent huit mille et cent hommes, selon leurs corps d’armée. Ils seront les troisièmes dans la marche.
Nombres 2:25	Au nord, le camp de Dan avec sa bannière et ses corps d’armée. Là camperont le prince des fils de Dan, Ahiézer, fils d’Ammischaddaï,
Nombres 2:26	et son corps d’armée composé de soixante-deux mille sept cents hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:27	À ses côtés camperont la tribu d’Aser, le prince des fils d’Aser, Paguiel, fils d’Ocran,
Nombres 2:28	et son corps d’armée composé de quarante et un mille cinq cents hommes, d’après le dénombrement ;
Nombres 2:29	puis la tribu de Nephthali, le prince des fils de Nephthali, Ahira, fils d’Énan,
Nombres 2:30	et son corps d’armée composé de cinquante-trois mille quatre cents hommes, d’après le dénombrement.
Nombres 2:31	Total pour le camp de Dan, d’après le dénombrement : cent cinquante-sept mille six cents hommes. Ils seront les derniers dans la marche, selon leur bannière.
Nombres 2:32	Tels sont ceux des enfants d’Israël dont on fit le dénombrement selon les maisons de leurs pères. Tous ceux dont on fit le dénombrement et qui formèrent les camps, selon leurs corps d’armée, furent six cent trois mille cinq cent cinquante.
Nombres 2:33	Les Lévites, suivant l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse, ne furent pas dénombrés avec les enfants d’Israël.
Nombres 2:34	Et les enfants d’Israël se conformèrent à tous les ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse. C’est ainsi qu’ils campaient, selon leurs bannières ; et c’est ainsi qu’ils se mettaient en marche, chacun selon sa famille, selon la maison de ses pères.
Nombres 3:1	Voici la postérité d’Aaron et de Moïse au temps où l’Éternel parla à Moïse sur le mont Sinaï.
Nombres 3:2	Voici les noms des fils d’Aaron : Nadab, le premier-né, Abihu, Éléazar et Ithamar.
Nombres 3:3	Ce sont là les noms des fils d’Aaron qui reçurent l’onction comme prêtres et qui furent consacrés pour l’exercice du sacerdoce.
Nombres 3:4	Nadab et Abihu moururent devant l’Éternel lorsqu’ils apportèrent devant l’Éternel du feu étranger dans le désert du Sinaï ; ils n’avaient pas de fils. Éléazar et Ithamar exercèrent le sacerdoce en présence d’Aaron, leur père.
Nombres 3:5	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 3:6	Fais approcher la tribu de Lévi et tu la placeras devant le prêtre Aaron pour qu’elle soit à son service.
Nombres 3:7	Ils auront le soin de ce qui est remis à sa garde et à la garde de toute l’assemblée, devant la tente de la rencontre : ils feront le service du tabernacle.
Nombres 3:8	Ils auront le soin de tous les ustensiles de la tente de la rencontre et de ce qui est remis à la garde des enfants d’Israël : ils feront le service du tabernacle.
Nombres 3:9	Tu donneras les Lévites à Aaron et à ses fils ; ils lui seront entièrement donnés de la part des enfants d’Israël.
Nombres 3:10	Tu établiras Aaron et ses fils pour qu’ils observent les fonctions de leur sacerdoce ; et l’étranger qui s’approchera sera puni de mort.
Nombres 3:11	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 3:12	Voici, j’ai pris les Lévites du milieu des enfants d’Israël, à la place de tous les premiers-nés, des premiers-nés des enfants d’Israël ; et les Lévites m’appartiendront.
Nombres 3:13	Car tout premier-né m’appartient ; le jour où j’ai frappé tous les premiers-nés dans le pays d’Égypte, je me suis consacré tous les premiers-nés en Israël, tant des hommes que des animaux : ils m’appartiennent. Je suis l’Éternel.
Nombres 3:14	L’Éternel parla à Moïse dans le désert du Sinaï et dit :
Nombres 3:15	Fais le dénombrement des enfants de Lévi selon les maisons de leurs pères, selon leurs familles ; tu feras le dénombrement de toutes les personnes de sexe masculin depuis l’âge d’un mois et au-dessus.
Nombres 3:16	Moïse en fit le dénombrement sur l’ordre de l’Éternel en se conformant à l’ordre qui lui fut donné.
Nombres 3:17	Ce sont ici les fils de Lévi, d’après leurs noms : Guerschon, Kehath et Merari.
Nombres 3:18	Voici les noms des fils de Guerschon, selon leurs familles : Libni et Schimeï.
Nombres 3:19	Voici les fils de Kehath, selon leurs familles : Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel ;
Nombres 3:20	et les fils de Merari, selon leurs familles : Machli et Muschi. Ce sont là les familles de Lévi, selon les maisons de leurs pères.
Nombres 3:21	De Guerschon descendent la famille de Libni et la famille de Schimeï, formant les familles des Guerschonites.
Nombres 3:22	Ceux dont on fit le dénombrement, en comptant toutes les personnes de sexe masculin depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent sept mille cinq cents.
Nombres 3:23	Les familles des Guerschonites campaient derrière le tabernacle à l’occident.
Nombres 3:24	Le chef de la maison paternelle des Guerschonites était Éliasaph, fils de Laël.
Nombres 3:25	Pour ce qui concerne la tente de la rencontre, on remit aux soins des fils de Guerschon le tabernacle et la tente, la couverture, le rideau qui est à l’entrée de la tente de la rencontre ;
Nombres 3:26	les toiles du parvis et le rideau de l’entrée du parvis, tout autour du tabernacle et de l’autel, et tous les cordages pour le service du tabernacle.
Nombres 3:27	De Kehath descendent la famille des Amramites, la famille des Jitseharites, la famille des Hébronites et la famille des Uziélites, formant les familles des Kehathites.
Nombres 3:28	En comptant toutes les personnes de sexe masculin depuis l’âge d’un mois et au-dessus, il y en eut huit mille six cents qui furent chargées des soins du sanctuaire.
Nombres 3:29	Les familles des fils de Kehath campaient au côté sud du tabernacle.
Nombres 3:30	Le chef de la maison paternelle des familles des Kehathites était Élitsaphan, fils d’Uziel.
Nombres 3:31	On remit à leurs soins l’arche, la table, le chandelier, les autels, les ustensiles du sanctuaire avec lesquels on fait le service, le voile et tout ce qui en dépend.
Nombres 3:32	Le chef des chefs des Lévites était Éléazar, fils du prêtre Aaron ; il avait la surveillance de ceux qui étaient chargés des soins du sanctuaire.
Nombres 3:33	De Merari descendent la famille de Machli et la famille de Muschi, formant les familles des Merarites.
Nombres 3:34	Ceux dont on fit le dénombrement, en comptant toutes les personnes de sexe masculin depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent six mille deux cents.
Nombres 3:35	Le chef de la maison paternelle des familles de Merari était Tsuriel, fils d’Abihaïl. Ils campaient du côté nord du tabernacle.
Nombres 3:36	On remit à la garde et aux soins des fils de Merari les planches du tabernacle, ses barres, ses colonnes et leurs bases, tous ses ustensiles et tout ce qui en dépend ;
Nombres 3:37	les colonnes du parvis tout autour, leurs bases, leurs pieux et leurs cordages.
Nombres 3:38	Moïse, Aaron et ses fils campaient devant le tabernacle à l’orient, devant la tente de la rencontre, au levant ; ils avaient la garde et le soin du sanctuaire, remis à la garde des enfants d’Israël ; et l’étranger qui s’approchera sera puni de mort.
Nombres 3:39	Tous les Lévites dont Moïse et Aaron firent le dénombrement sur l’ordre de l’Éternel, selon leurs familles, toutes les personnes de sexe masculin depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent vingt-deux mille.
Nombres 3:40	L’Éternel dit à Moïse : Fais le dénombrement de tous les premiers-nés de sexe masculin parmi les enfants d’Israël, depuis l’âge d’un mois et au-dessus, et compte-les d’après leurs noms.
Nombres 3:41	Tu prendras les Lévites pour moi, l’Éternel, à la place de tous les premiers-nés des enfants d’Israël, et le bétail des Lévites à la place de tous les premiers-nés du bétail des enfants d’Israël.
Nombres 3:42	Moïse fit le dénombrement de tous les premiers-nés parmi les enfants d’Israël, selon l’ordre que l’Éternel lui avait donné.
Nombres 3:43	Tous les premiers-nés de sexe masculin dont on fit le dénombrement, en comptant les noms depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent vingt-deux mille deux cent soixante-treize.
Nombres 3:44	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 3:45	Prends les Lévites à la place de tous les premiers-nés des enfants d’Israël, et le bétail des Lévites à la place de leur bétail ; et les Lévites m’appartiendront. Je suis l’Éternel.
Nombres 3:46	Pour le rachat des deux cent soixante-treize qui dépassent le nombre des Lévites parmi les premiers-nés des enfants d’Israël,
Nombres 3:47	tu prendras cinq sicles par tête ; tu les prendras selon le sicle du sanctuaire qui est de vingt guéras.
Nombres 3:48	Tu donneras l’argent à Aaron et à ses fils pour le rachat de ceux qui dépassent le nombre des Lévites.
Nombres 3:49	Moïse prit l’argent pour le rachat de ceux qui dépassaient le nombre des rachetés par les Lévites ;
Nombres 3:50	il prit l’argent des premiers-nés des enfants d’Israël : mille trois cent soixante-cinq sicles, selon le sicle du sanctuaire.
Nombres 3:51	Et Moïse donna l’argent du rachat à Aaron et à ses fils, sur l’ordre de l’Éternel, en se conformant à l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse.
Nombres 4:1	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Nombres 4:2	Compte les fils de Kehath parmi les enfants de Lévi, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères,
Nombres 4:3	depuis l’âge de trente ans jusqu’à l’âge de cinquante ans, tous ceux qui sont propres à exercer quelque fonction dans la tente de la rencontre.
Nombres 4:4	Voici les fonctions des fils de Kehath dans la tente de la rencontre : elles concernent le lieu très saint.
Nombres 4:5	Au départ du camp, Aaron et ses fils viendront démonter le voile et ils en couvriront l’arche du témoignage ;
Nombres 4:6	ils mettront dessus une couverture en peaux de dauphins et ils étendront par-dessus un drap entièrement d’étoffe bleue ; puis ils placeront les barres de l’arche.
Nombres 4:7	Ils étendront un drap bleu sur la table des pains de proposition et ils mettront dessus les plats, les coupes, les tasses et les calices pour les libations ; le pain y sera toujours ;
Nombres 4:8	ils étendront sur ces choses un drap de cramoisi et ils l’envelopperont d’une couverture en peaux de dauphins ; puis ils placeront les barres de la table.
Nombres 4:9	Ils prendront un drap bleu, et ils couvriront le chandelier, ses lampes, ses mouchettes, ses vases à cendre et tous ses vases à huile destinés à son service ;
Nombres 4:10	ils le mettront, avec tous ses ustensiles, dans une couverture en peaux de dauphins ; puis ils le placeront sur le brancard.
Nombres 4:11	Ils étendront un drap bleu sur l’autel en or et ils l’envelopperont d’une couverture en peaux de dauphins ; puis ils placeront les barres de l’autel.
Nombres 4:12	Ils prendront tous les ustensiles dont on se sert pour le service dans le sanctuaire, ils les mettront dans un drap bleu et ils les envelopperont d’une couverture en peaux de dauphins ; puis ils les placeront sur le brancard.
Nombres 4:13	Ils ôteront les cendres de l’autel et ils étendront sur l’autel un drap de pourpre ;
Nombres 4:14	ils mettront dessus tous les ustensiles destinés à son service, les brasiers, les fourchettes, les pelles, les bassins, tous les ustensiles de l’autel, et ils étendront par-dessus une couverture en peaux de dauphins ; puis ils placeront les barres de l’autel.
Nombres 4:15	Après qu’Aaron et ses fils auront achevé de couvrir le sanctuaire et tous les ustensiles du sanctuaire, les fils de Kehath viendront, au départ du camp, pour les porter ; mais ils ne toucheront pas les choses saintes, de peur qu’ils ne meurent. Telles sont les fonctions de porteurs imposées aux fils de Kehath dans la tente de la rencontre.
Nombres 4:16	Éléazar, fils du prêtre Aaron, aura sous sa surveillance l’huile du chandelier, l’encens aromatique, l’offrande végétale perpétuelle et l’huile d’onction ; il aura sous sa surveillance tout le tabernacle et tout ce qu’il contient, le sanctuaire et ses ustensiles.
Nombres 4:17	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Nombres 4:18	N’exposez pas la tribu des familles des Kehathites à être retranchée du milieu des Lévites.
Nombres 4:19	Faites ceci pour eux afin qu’ils vivent et qu’ils ne meurent pas quand ils s’approcheront du lieu très saint : Aaron et ses fils viendront et ils placeront chacun d’eux à son service et à sa charge.
Nombres 4:20	Ils n’entreront pas pour voir envelopper les choses saintes, de peur qu’ils ne meurent.
Nombres 4:21	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 4:22	Compte aussi les fils de Guerschon, selon les maisons de leurs pères, selon leurs familles ;
Nombres 4:23	tu feras le dénombrement, depuis l’âge de trente ans jusqu’à l’âge de cinquante ans, de tous ceux qui sont propres à exercer quelque fonction dans la tente de la rencontre.
Nombres 4:24	Voici les fonctions des familles des Guerschonites, le service qu’ils devront faire et ce qu’ils devront porter.
Nombres 4:25	Ils porteront les tentures du tabernacle et la tente de la rencontre, sa couverture et la couverture en peaux de dauphins qui se met par-dessus, le rideau qui est à l’entrée de la tente de la rencontre ;
Nombres 4:26	les toiles du parvis et le rideau de l’entrée de la porte du parvis, tout autour du tabernacle et de l’autel, leurs cordages et tous les ustensiles qui en dépendent. Et ils feront tout le service qui s’y rapporte.
Nombres 4:27	Dans leurs fonctions, les fils des Guerschonites seront sous les ordres d’Aaron et de ses fils, pour tout ce qu’ils porteront et pour tout le service qu’ils devront faire ; vous remettrez à leurs soins tout ce qu’ils ont à porter.
Nombres 4:28	Telles sont les fonctions des familles des fils des Guerschonites dans la tente de la rencontre et ce qu’ils ont à garder sous la direction d’Ithamar, fils du prêtre Aaron.
Nombres 4:29	Tu feras le dénombrement des fils de Merari, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères ;
Nombres 4:30	tu feras le dénombrement, depuis l’âge de trente ans jusqu’à l’âge de cinquante ans, de tous ceux qui sont propres à exercer quelque fonction dans la tente de la rencontre.
Nombres 4:31	Voici ce qui est remis à leurs soins et ce qu’ils ont à porter pour toutes leurs fonctions dans la tente de la rencontre : les planches du tabernacle, ses barres, ses colonnes, ses bases ;
Nombres 4:32	les colonnes du parvis formant l’enceinte, leurs bases, leurs pieux, leurs cordages, tous les ustensiles qui en dépendent et tout ce qui est destiné à leur service. Vous désignerez par leur nom les objets qui sont remis à leurs soins et qu’ils ont à porter.
Nombres 4:33	Telles sont les fonctions des familles des fils de Merari, toutes leurs fonctions dans la tente de la rencontre, sous la direction d’Ithamar, fils du prêtre Aaron.
Nombres 4:34	Moïse, Aaron et les princes de l’assemblée firent le dénombrement des fils des Kehathites, selon leurs familles et selon les maisons de leurs pères,
Nombres 4:35	de tous ceux qui, depuis l’âge de trente ans jusqu’à l’âge de cinquante ans, étaient propres à exercer quelque fonction dans la tente de la rencontre.
Nombres 4:36	Ceux dont ils firent le dénombrement, selon leurs familles, furent deux mille sept cent cinquante.
Nombres 4:37	Tels sont ceux des familles des Kehathites dont on fit le dénombrement, tous ceux qui exerçaient des fonctions dans la tente de la rencontre ; Moïse et Aaron en firent le dénombrement sur l’ordre de l’Éternel transmis par Moïse.
Nombres 4:38	Les fils de Guerschon dont on fit le dénombrement, selon leurs familles et selon les maisons de leurs pères,
Nombres 4:39	depuis l’âge de trente ans jusqu’à l’âge de cinquante ans, tous ceux qui étaient propres à exercer quelque fonction dans la tente de la rencontre,
Nombres 4:40	ceux dont on fit le dénombrement, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères, furent deux mille six cent trente.
Nombres 4:41	Tels sont ceux des familles des fils de Guerschon dont on fit le dénombrement, tous ceux qui exerçaient des fonctions dans la tente de la rencontre ; Moïse et Aaron en firent le dénombrement sur l’ordre de l’Éternel.
Nombres 4:42	Ceux des familles des fils de Merari dont on fit le dénombrement, selon leurs familles, selon les maisons de leurs pères,
Nombres 4:43	depuis l’âge de trente ans jusqu’à l’âge de cinquante ans, tous ceux qui étaient propres à exercer quelque fonction dans la tente de la rencontre,
Nombres 4:44	ceux dont on fit le dénombrement, selon leurs familles, furent trois mille deux cents.
Nombres 4:45	Tels sont ceux des familles des fils de Merari dont on fit le dénombrement ; Moïse et Aaron en firent le dénombrement sur l’ordre de l’Éternel transmis par Moïse.
Nombres 4:46	Tous ceux des Lévites dont Moïse, Aaron et les princes d’Israël firent le dénombrement, selon leurs familles et selon les maisons de leurs pères,
Nombres 4:47	depuis l’âge de trente ans jusqu’à l’âge de cinquante ans, tous ceux qui étaient propres à exercer quelque fonction et à servir de porteurs dans la tente de la rencontre,
Nombres 4:48	tous ceux dont on fit le dénombrement furent huit mille cinq cent quatre-vingts.
Nombres 4:49	On en fit le dénombrement sur l’ordre de l’Éternel transmis par Moïse, en indiquant à chacun le service qu’il devait faire et ce qu’il devait porter ; on en fit le dénombrement selon l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse.
Nombres 5:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 5:2	Ordonne aux enfants d’Israël de renvoyer du camp tout lépreux et quiconque a une gonorrhée ou est souillé par un mort.
Nombres 5:3	Hommes ou femmes, vous les renverrez, vous les renverrez hors du camp afin qu’ils ne souillent pas le camp au milieu duquel j’ai ma demeure.
Nombres 5:4	Les enfants d’Israël firent ainsi et ils les renvoyèrent hors du camp ; comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse, ainsi firent les enfants d’Israël.
Nombres 5:5	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 5:6	Parle aux enfants d’Israël : Lorsqu’un homme ou une femme péchera contre son prochain en commettant une infidélité à l’égard de l’Éternel et qu’il se rendra ainsi coupable,
Nombres 5:7	il confessera son péché et il restituera dans son entier l’objet mal acquis en y ajoutant un cinquième ; il le remettra à celui envers qui il s’est rendu coupable.
Nombres 5:8	S’il n’y a personne qui ait droit à la restitution de l’objet mal acquis, cet objet revient à l’Éternel, au prêtre, outre le bélier expiatoire avec lequel on fera l’expiation pour le coupable.
Nombres 5:9	Toute offrande de choses consacrées par les enfants d’Israël appartiendra au prêtre à qui elles seront présentées.
Nombres 5:10	Les choses qu’on aura consacrées lui appartiendront, ce qu’on lui aura remis lui appartiendra.
Nombres 5:11	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 5:12	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Si une femme se détourne de son mari et lui devient infidèle ;
Nombres 5:13	si un autre couche avec elle et que la chose soit cachée aux yeux de son mari ; si elle s’est souillée en secret sans qu’il y ait de témoin contre elle et sans qu’elle ait été prise sur le fait ;
Nombres 5:14	et si le mari est saisi d’un esprit de jalousie et a des soupçons sur sa femme qui s’est souillée, ou bien s’il est saisi d’un esprit de jalousie et a des soupçons sur sa femme qui ne s’est pas souillée ;
Nombres 5:15	cet homme amènera sa femme au prêtre et apportera en offrande pour elle un dixième d’épha de farine d’orge ; il n’y répandra pas d’huile et n’y mettra pas d’encens, car c’est une offrande de jalousie, une offrande de souvenir qui rappelle une iniquité.
Nombres 5:16	Le prêtre la fera approcher et la fera tenir debout devant l’Éternel.
Nombres 5:17	Le prêtre prendra de l’eau sainte dans un vase en terre ; il prendra de la poussière sur le sol du tabernacle et la mettra dans l’eau.
Nombres 5:18	Le prêtre fera tenir la femme debout devant l’Éternel ; il découvrira la tête de la femme et lui posera sur les mains l’offrande de souvenir, l’offrande de jalousie ; le prêtre aura dans la main les eaux amères qui apportent la malédiction.
Nombres 5:19	Le prêtre fera jurer la femme et lui dira : Si aucun homme n’a couché avec toi et si, étant sous l’autorité de ton mari, tu ne t’en es pas détournée pour te souiller, ces eaux amères qui apportent la malédiction ne te seront pas funestes.
Nombres 5:20	Mais si, étant sous l’autorité de ton mari, tu t’en es détournée et tu t’es souillée, et si un autre homme que ton mari a couché avec toi,
Nombres 5:21	et le prêtre fera prêter à la femme le serment d’imprécation et lui dira : Que l’Éternel te livre à la malédiction et à l’exécration au milieu de ton peuple en te faisant dessécher la cuisse et enfler le ventre,
Nombres 5:22	et que cette eau qui apporte la malédiction entre dans tes entrailles pour te faire enfler le ventre et dessécher la cuisse ! Et la femme dira : Amen ! Amen !
Nombres 5:23	Le prêtre écrira ces imprécations dans un livre puis les effacera avec l’eau amère.
Nombres 5:24	Et il fera boire à la femme l’eau amère qui apporte la malédiction et l’eau qui apporte la malédiction entrera en elle pour produire l’amertume.
Nombres 5:25	Le prêtre prendra des mains de la femme l’offrande de jalousie, il agitera l’offrande de côté et d’autre devant l’Éternel et il l’offrira sur l’autel ;
Nombres 5:26	le prêtre prendra une poignée de cette offrande comme souvenir et il la brûlera sur l’autel. C’est après cela qu’il fera boire l’eau à la femme.
Nombres 5:27	Quand il aura fait boire l’eau, il arrivera, si elle s’est souillée et a été infidèle à son mari, que l’eau qui apporte la malédiction entrera en elle pour produire l’amertume ; son ventre enflera, sa cuisse se desséchera et cette femme sera en malédiction au milieu de son peuple.
Nombres 5:28	Mais si la femme ne s’est pas souillée et si elle est pure, elle sera reconnue innocente et aura des enfants.
Nombres 5:29	Telle est la loi sur la jalousie pour le cas où une femme sous l’autorité de son mari se détourne et se souille,
Nombres 5:30	et pour le cas où un mari saisi d’un esprit de jalousie a des soupçons sur sa femme : le prêtre la fera tenir debout devant l’Éternel et lui appliquera cette loi dans son intégralité.
Nombres 5:31	Le mari sera exempt de faute mais la femme portera la peine de son iniquité.
Nombres 6:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 6:2	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsqu’un homme ou une femme se séparera des autres en faisant vœu de naziréat pour se consacrer à l’Éternel,
Nombres 6:3	il s’abstiendra de vin et de boisson enivrante ; il ne boira ni vinaigre fait avec du vin, ni vinaigre fait avec une boisson enivrante ; il ne boira aucune liqueur tirée des raisins et il ne mangera pas de raisins frais ni de raisins secs.
Nombres 6:4	Pendant tout le temps de son naziréat, il ne mangera rien de ce qui provient de la vigne, depuis les pépins jusqu’à la peau du raisin.
Nombres 6:5	Pendant tout le temps de son naziréat, le rasoir ne passera pas sur sa tête ; jusqu’à l’accomplissement des jours qu’il a mis à part pour se consacrer à l’Éternel, il sera saint, il laissera pousser librement ses cheveux.
Nombres 6:6	Pendant tout le temps qu’il a voué à l’Éternel, il ne s’approchera pas d’une personne morte ;
Nombres 6:7	il ne se souillera pas à la mort de son père, de sa mère, de son frère ou de sa sœur, car il porte sur la tête la consécration de son Dieu.
Nombres 6:8	Pendant tout le temps de son naziréat, il sera consacré à l’Éternel.
Nombres 6:9	Si quelqu’un meurt subitement près de lui et si sa tête consacrée devient ainsi souillée, il se rasera la tête le jour de sa purification, il se la rasera le septième jour.
Nombres 6:10	Le huitième jour, il apportera au prêtre deux tourterelles ou deux jeunes pigeons à l’entrée de la tente de la rencontre.
Nombres 6:11	Le prêtre sacrifiera l’un comme victime expiatoire et l’autre comme holocauste, et il fera pour lui l’expiation de son péché à cause de ce mort. Le naziréen sanctifiera ainsi sa tête ce jour-là.
Nombres 6:12	Il consacrera de nouveau à l’Éternel les jours de son naziréat et offrira un agneau d’un an en sacrifice de culpabilité ; les jours précédents ne seront pas comptés parce que son naziréat a été souillé.
Nombres 6:13	Voici la loi du naziréen. Le jour où il aura accompli le temps de son naziréat, on le fera venir à l’entrée de la tente de la rencontre.
Nombres 6:14	Il présentera son offrande à l’Éternel : un agneau d’un an et sans défaut pour l’holocauste, une brebis d’un an et sans défaut pour le sacrifice d’expiation, et un bélier sans défaut pour le sacrifice de paix ;
Nombres 6:15	une corbeille de pains sans levain, de gâteaux de fleur de farine pétris à l’huile et de galettes sans levain arrosées d’huile, avec l’offrande végétale et la libation ordinaires.
Nombres 6:16	Le prêtre présentera ces choses devant l’Éternel et il offrira sa victime expiatoire et son holocauste ;
Nombres 6:17	il offrira le bélier en sacrifice de paix à l’Éternel, outre la corbeille de pains sans levain avec l’offrande végétale et la libation.
Nombres 6:18	Le naziréen rasera, à l’entrée de la tente de la rencontre, sa tête consacrée ; il prendra les cheveux de sa tête consacrée et il les mettra sur le feu qui est sous le sacrifice de paix.
Nombres 6:19	Le prêtre prendra l’épaule cuite du bélier, un gâteau sans levain de la corbeille et une galette sans levain ; et il les posera sur les mains du naziréen, après qu’il aura rasé sa tête consacrée.
Nombres 6:20	Le prêtre les agitera de côté et d’autre devant l’Éternel : c’est une chose sainte, qui appartient au prêtre, avec la poitrine agitée et l’épaule offerte par élévation. Ensuite, le naziréen pourra boire du vin.
Nombres 6:21	Telle est la loi pour celui qui fait vœu de naziréat ; telle est son offrande à l’Éternel pour son naziréat, outre ce que lui permettront ses ressources. Il accomplira ce qui est ordonné pour le vœu qu’il a fait, selon la loi de son naziréat.
Nombres 6:22	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 6:23	Parle à Aaron et à ses fils et dis : Vous bénirez ainsi les enfants d’Israël, vous leur direz :
Nombres 6:24	Que l’Éternel te bénisse et qu’il te garde !
Nombres 6:25	Que l’Éternel fasse luire sa face sur toi et qu’il t’accorde sa grâce !
Nombres 6:26	Que l’Éternel tourne sa face vers toi et qu’il te donne la paix !
Nombres 6:27	C’est ainsi qu’ils mettront mon nom sur les enfants d’Israël et je les bénirai.
Nombres 7:1	Lorsque Moïse eut achevé de dresser le tabernacle, il l’oignit et le sanctifia avec tous ses ustensiles, de même que l’autel avec tous ses ustensiles ; il les oignit et les sanctifia.
Nombres 7:2	Alors les princes d’Israël, chefs des maisons de leurs pères, présentèrent leur offrande : c’étaient les princes des tribus, ceux qui avaient présidé au dénombrement.
Nombres 7:3	Ils amenèrent leur offrande devant l’Éternel : six chars en forme de litières et douze bœufs, soit un char pour deux princes et un bœuf pour chaque prince ; et ils les offrirent devant le tabernacle.
Nombres 7:4	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 7:5	Prends ces choses de leur part afin de les employer pour le service de la tente de la rencontre ; tu les donneras aux Lévites, à chacun selon ses fonctions.
Nombres 7:6	Moïse prit les chars et les bœufs, et il les remit aux Lévites.
Nombres 7:7	Il donna deux chars et quatre bœufs aux fils de Guerschon, selon leurs fonctions ;
Nombres 7:8	il donna quatre chars et huit bœufs aux fils de Merari, selon leurs fonctions, sous la conduite d’Ithamar, fils du prêtre Aaron.
Nombres 7:9	Mais il n’en donna pas aux fils de Kehath parce que, selon leurs fonctions, ils devaient porter les choses saintes sur les épaules.
Nombres 7:10	Les princes présentèrent leur offrande pour la dédicace de l’autel le jour où on l’oignit ; les princes présentèrent leur offrande devant l’autel.
Nombres 7:11	L’Éternel dit à Moïse : Les princes viendront, à raison d’un par jour, présenter leur offrande pour la dédicace de l’autel.
Nombres 7:12	Celui qui présenta son offrande le premier jour fut Nachschon, fils d’Amminadab, de la tribu de Juda.
Nombres 7:13	Il offrit : un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:14	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:15	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:16	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:17	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Nachschon, fils d’Amminadab.
Nombres 7:18	Le deuxième jour, Nethaneel, fils de Tsuar, prince d’Issacar, présenta son offrande.
Nombres 7:19	Il offrit : un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:20	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:21	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:22	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:23	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Nethaneel, fils de Tsuar.
Nombres 7:24	Le troisième jour, le prince des fils de Zabulon, Éliab, fils de Hélon, offrit :
Nombres 7:25	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:26	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:27	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:28	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:29	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Éliab, fils de Hélon.
Nombres 7:30	Le quatrième jour, le prince des fils de Ruben, Élitsur, fils de Schedéur, offrit :
Nombres 7:31	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:32	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:33	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:34	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:35	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Élitsur, fils de Schedéur.
Nombres 7:36	Le cinquième jour, le prince des fils de Siméon, Schelumiel, fils de Tsurischaddaï, offrit :
Nombres 7:37	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:38	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:39	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:40	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:41	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Schelumiel, fils de Tsurischaddaï.
Nombres 7:42	Le sixième jour, le prince des fils de Gad, Éliasaph, fils de Déuel, offrit :
Nombres 7:43	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:44	une coupe en or de dix sicles, pleine d’encens ;
Nombres 7:45	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:46	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:47	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Éliasaph, fils de Déuel.
Nombres 7:48	Le septième jour, le prince des fils d’Éphraïm, Élischama, fils d’Ammihud, offrit :
Nombres 7:49	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:50	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:51	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:52	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:53	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Élischama, fils d’Ammihud.
Nombres 7:54	Le huitième jour, le prince des fils de Manassé, Gamliel, fils de Pedahtsur, offrit :
Nombres 7:55	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:56	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:57	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:58	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:59	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Gamliel, fils de Pedahtsur.
Nombres 7:60	Le neuvième jour, le prince des fils de Benjamin, Abidan, fils de Guideoni, offrit :
Nombres 7:61	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:62	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:63	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:64	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:65	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Abidan, fils de Guideoni.
Nombres 7:66	Le dixième jour, le prince des fils de Dan, Ahiézer, fils d’Ammischaddaï, offrit :
Nombres 7:67	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:68	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:69	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:70	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:71	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Ahiézer, fils d’Ammischaddaï.
Nombres 7:72	Le onzième jour, le prince des fils d’Aser, Paguiel fils d’Ocran, offrit :
Nombres 7:73	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:74	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:75	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:76	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:77	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Paguiel, fils d’Ocran.
Nombres 7:78	Le douzième jour, le prince des fils de Nephthali, Ahira, fils d’Énan, offrit :
Nombres 7:79	un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
Nombres 7:80	une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
Nombres 7:81	un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
Nombres 7:82	un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
Nombres 7:83	et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Ahira, fils d’Énan.
Nombres 7:84	Tels furent les dons des princes d’Israël pour la dédicace de l’autel, le jour où on l’oignit. Douze plats en argent, douze bassins en argent, douze coupes en or ;
Nombres 7:85	chaque plat en argent pesait cent trente sicles et chaque bassin soixante-dix, ce qui fit pour l’argent de ces ustensiles un total de deux mille quatre cents sicles, selon le sicle du sanctuaire ;
Nombres 7:86	les douze coupes en or pleines d’encens, à dix sicles la coupe, selon le sicle du sanctuaire, firent pour l’or des coupes un total de cent vingt sicles.
Nombres 7:87	Total des animaux pour l’holocauste : douze taureaux, douze béliers, douze agneaux d’un an, avec les offrandes végétales. Douze boucs pour le sacrifice d’expiation.
Nombres 7:88	Total des animaux pour le sacrifice de paix : vingt-quatre bœufs, soixante béliers, soixante boucs, soixante agneaux d’un an. Tels furent les dons pour la dédicace de l’autel, après qu’on l’eut oint.
Nombres 7:89	Lorsque Moïse entrait dans la tente de la rencontre pour parler avec l’Éternel, il entendait la voix qui lui parlait du haut du propitiatoire placé sur l’arche du témoignage, entre les deux chérubins. Et il parlait avec l’Éternel.
Nombres 8:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 8:2	Parle à Aaron et dis-lui : Lorsque tu placeras les lampes sur le chandelier, les sept lampes devront éclairer en face.
Nombres 8:3	Aaron fit ainsi ; il plaça les lampes sur le devant du chandelier, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Nombres 8:4	Le chandelier était en or battu ; jusqu’à son pied, jusqu’à ses fleurs, il était en or battu ; Moïse avait fait le chandelier d’après le modèle que l’Éternel lui avait montré.
Nombres 8:5	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 8:6	Prends les Lévites du milieu des enfants d’Israël et purifie-les.
Nombres 8:7	Voici comment tu les purifieras. Fais sur eux une aspersion d’eau expiatoire ; qu’ils fassent passer le rasoir sur tout leur corps, qu’ils lavent leurs vêtements et qu’ils se purifient.
Nombres 8:8	Ils prendront ensuite un jeune taureau, avec l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile ; et tu prendras un autre jeune taureau pour le sacrifice d’expiation.
Nombres 8:9	Tu feras approcher les Lévites devant la tente de la rencontre et tu convoqueras toute l’assemblée des enfants d’Israël.
Nombres 8:10	Tu feras approcher les Lévites devant l’Éternel ; et les enfants d’Israël poseront les mains sur les Lévites.
Nombres 8:11	Aaron fera tourner de côté et d’autre les Lévites devant l’Éternel, comme une offrande de la part des enfants d’Israël ; et ils seront consacrés au service de l’Éternel.
Nombres 8:12	Les Lévites poseront les mains sur la tête des taureaux ; et tu offriras l’un en sacrifice d’expiation et l’autre en holocauste, afin de faire l’expiation pour les Lévites.
Nombres 8:13	Tu feras tenir les Lévites debout devant Aaron et devant ses fils, et tu les feras tourner de côté et d’autre comme une offrande à l’Éternel.
Nombres 8:14	Tu sépareras les Lévites du milieu des enfants d’Israël ; et les Lévites m’appartiendront.
Nombres 8:15	Après cela, les Lévites viendront faire le service dans la tente de la rencontre. C’est ainsi que tu les purifieras et que tu les feras tourner de côté et d’autre comme une offrande.
Nombres 8:16	Car ils me sont entièrement donnés du milieu des enfants d’Israël : je les ai pris pour moi à la place des premiers-nés, de tous les premiers-nés des enfants d’Israël.
Nombres 8:17	Car tout premier-né des enfants d’Israël m’appartient, tant des hommes que des animaux ; le jour où j’ai frappé tous les premiers-nés dans le pays d’Égypte, je me les suis consacrés.
Nombres 8:18	Et j’ai pris les Lévites à la place de tous les premiers-nés des enfants d’Israël.
Nombres 8:19	J’ai donné les Lévites entièrement à Aaron et à ses fils, d’entre les enfants d’Israël, pour qu’ils fassent le service des enfants d’Israël dans la tente de la rencontre, pour qu’ils fassent l’expiation pour les enfants d’Israël et pour que les enfants d’Israël ne soient frappés d’aucun fléau en s’approchant du sanctuaire.
Nombres 8:20	Moïse, Aaron et toute l’assemblée des enfants d’Israël firent à l’égard des Lévites tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse touchant les Lévites ; ainsi firent à leur égard les enfants d’Israël.
Nombres 8:21	Les Lévites se purifièrent et lavèrent leurs vêtements ; Aaron les fit tourner de côté et d’autre comme une offrande devant l’Éternel, et il fit l’expiation pour eux afin de les purifier.
Nombres 8:22	Après cela, les Lévites vinrent faire leur service dans la tente de la rencontre en présence d’Aaron et de ses fils, selon ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse touchant les Lévites ; ainsi fut-il fait à leur égard.
Nombres 8:23	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 8:24	Voici ce qui concerne les Lévites. Dès l’âge de vingt-cinq ans, tout Lévite entrera au service de la tente de la rencontre pour y exercer une fonction.
Nombres 8:25	À l’âge de cinquante ans, il sortira de fonction et ne servira plus.
Nombres 8:26	Il aidera ses frères dans la tente de la rencontre pour garder ce qui est remis à leurs soins mais il ne fera plus de service. Tu agiras ainsi à l’égard des Lévites pour ce qui concerne leurs fonctions.
Nombres 9:1	L’Éternel parla à Moïse, dans le désert du Sinaï, le premier mois de la deuxième année après leur sortie du pays d’Égypte.
Nombres 9:2	Il dit : Que les enfants d’Israël célèbrent la Pâque au temps fixé.
Nombres 9:3	Vous la célébrerez au temps fixé, le quatorzième jour de ce mois, à la tombée du soir ; vous la célébrerez selon toutes les lois et toutes les ordonnances qui s’y rapportent.
Nombres 9:4	Moïse parla aux enfants d’Israël afin qu’ils célébrent la Pâque.
Nombres 9:5	Et ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du premier mois, à la tombée du soir, dans le désert du Sinaï ; les enfants d’Israël se conformèrent à tous les ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse.
Nombres 9:6	Il y eut des hommes qui, se trouvant impurs à cause d’un mort, ne pouvaient pas célébrer la Pâque ce jour-là. Ils se présentèrent le jour même devant Moïse et Aaron ;
Nombres 9:7	et ces hommes dirent à Moïse : Nous sommes impurs à cause d’un mort ; pourquoi serions-nous privés de présenter au temps fixé l’offrande de l’Éternel au milieu des enfants d’Israël ?
Nombres 9:8	Moïse leur dit : Attendez que je sache ce que l’Éternel vous ordonne.
Nombres 9:9	Et l’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 9:10	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Si quelqu’un d’entre vous ou de vos descendants est impur à cause d’un mort, ou est en voyage dans le lointain, il célébrera la Pâque en l’honneur de l’Éternel.
Nombres 9:11	C’est au deuxième mois qu’ils la célébreront, le quatorzième jour, à la tombée du soir ; ils la mangeront avec des pains sans levain et des herbes amères.
Nombres 9:12	Ils n’en laisseront rien jusqu’au matin et ils n’en briseront aucun os. Ils la célébreront selon toutes les ordonnances de la Pâque.
Nombres 9:13	Si celui qui est pur et qui n’est pas en voyage s’abstient de célébrer la Pâque, celui-là sera retranché de son peuple ; parce qu’il n’a pas présenté l’offrande de l’Éternel au temps fixé, cet homme-là portera la peine de son péché.
Nombres 9:14	Si un étranger en séjour chez vous célèbre la Pâque de l’Éternel, il se conformera aux lois et aux ordonnances de la Pâque. Il y aura une même loi parmi vous, pour l’étranger comme pour l’Israélite.
Nombres 9:15	Le jour où le tabernacle fut dressé, la nuée recouvrit le tabernacle, la tente du témoignage et, depuis le soir jusqu’au matin, elle eut sur le tabernacle l’apparence d’un feu.
Nombres 9:16	Il en fut continuellement ainsi : la nuée couvrait le tabernacle et elle avait de nuit l’apparence d’un feu.
Nombres 9:17	Quand la nuée s’élevait au-dessus de la tente, les enfants d’Israël partaient ; et les enfants d’Israël campaient dans le lieu où s’arrêtait la nuée.
Nombres 9:18	Les enfants d’Israël partaient sur l’ordre de l’Éternel et ils campaient sur l’ordre de l’Éternel ; ils campaient aussi longtemps que la nuée restait sur le tabernacle.
Nombres 9:19	Quand la nuée restait longtemps sur le tabernacle, les enfants d’Israël obéissaient au commandement de l’Éternel et ne partaient pas.
Nombres 9:20	Quand la nuée restait peu de jours sur le tabernacle, ils campaient sur l’ordre de l’Éternel et ils partaient sur l’ordre de l’Éternel.
Nombres 9:21	Si la nuée s’arrêtait du soir au matin et s’élevait le matin, ils partaient. Si la nuée s’élevait après un jour et une nuit, ils partaient.
Nombres 9:22	Si la nuée s’arrêtait sur le tabernacle deux jours, ou un mois, ou une année, les enfants d’Israël campaient et ne partaient pas ; et quand elle s’élevait, ils partaient.
Nombres 9:23	Ils campaient sur l’ordre de l’Éternel et ils partaient sur l’ordre de l’Éternel ; ils obéissaient au commandement de l’Éternel sur l’ordre de l’Éternel transmis par Moïse.
Nombres 10:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 10:2	Fais-toi deux trompettes en argent ; tu les feras en argent battu. Elles te serviront pour la convocation de l’assemblée et pour le départ des camps.
Nombres 10:3	Quand on en sonnera, toute l’assemblée se réunira auprès de toi à l’entrée de la tente de la rencontre.
Nombres 10:4	Si l’on ne sonne que d’une trompette, les princes et les chefs des milliers d’Israël se réuniront auprès de toi.
Nombres 10:5	Quand vous sonnerez avec éclat, ceux qui campent à l’orient partiront ;
Nombres 10:6	quand vous sonnerez avec éclat pour la deuxième fois, ceux qui campent au sud partiront : on sonnera avec éclat pour leur départ.
Nombres 10:7	Vous sonnerez aussi pour convoquer l’assemblée, mais vous ne sonnerez pas avec éclat.
Nombres 10:8	Les fils d’Aaron, les prêtres, sonneront des trompettes. Ce sera une loi perpétuelle pour vous et pour vos descendants.
Nombres 10:9	Lorsque, dans votre pays, vous irez à la guerre contre l’ennemi qui vous combattra, vous sonnerez des trompettes avec éclat et vous serez rappelés au souvenir de l’Éternel, votre Dieu, et vous serez délivrés de vos ennemis.
Nombres 10:10	Dans vos jours de joie, dans vos fêtes et à vos nouvelles lunes, vous sonnerez des trompettes en offrant vos holocaustes et vos sacrifices de paix, et elles vous serviront de souvenir devant votre Dieu. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Nombres 10:11	Le vingtième jour du deuxième mois de la deuxième année, la nuée s’éleva au-dessus du tabernacle du témoignage
Nombres 10:12	et les enfants d’Israël partirent du désert du Sinaï, selon l’ordre fixé pour leur marche. La nuée s’arrêta dans les régions inhabitées de Paran.
Nombres 10:13	Ils firent ce premier départ sur l’ordre de l’Éternel transmis par Moïse.
Nombres 10:14	La bannière du camp des fils de Juda partit la première, avec ses corps d’armée. Le corps d’armée de Juda était commandé par Nachschon, fils d’Amminadab ;
Nombres 10:15	le corps d’armée de la tribu des fils d’Issacar, par Nethaneel, fils de Tsuar ;
Nombres 10:16	le corps d’armée de la tribu des fils de Zabulon, par Éliab, fils de Hélon.
Nombres 10:17	Le tabernacle fut démonté puis les fils de Guerschon et les fils de Merari partirent, portant le tabernacle.
Nombres 10:18	La bannière du camp de Ruben partit, avec ses corps d’armée. Le corps d’armée de Ruben était commandé par Élitsur, fils de Schedéur ;
Nombres 10:19	le corps d’armée de la tribu des fils de Siméon, par Schelumiel, fils de Tsurischaddaï ;
Nombres 10:20	le corps d’armée de la tribu des fils de Gad, par Éliasaph, fils de Déuel.
Nombres 10:21	Les Kehathites partirent, portant le sanctuaire ; et l’on dressait le tabernacle en attendant leur arrivée.
Nombres 10:22	La bannière du camp des fils d’Éphraïm partit, avec ses corps d’armée. Le corps d’armée d’Éphraïm était commandé par Élischama, fils d’Ammihud ;
Nombres 10:23	le corps d’armée de la tribu des fils de Manassé, par Gamliel, fils de Pedahtsur ;
Nombres 10:24	le corps d’armée de la tribu des fils de Benjamin, par Abidan, fils de Guideoni.
Nombres 10:25	La bannière du camp des fils de Dan partit, avec ses corps d’armée : elle formait l’arrière-garde de tous les camps. Le corps d’armée de Dan était commandé par Ahiézer, fils d’Ammischaddaï ;
Nombres 10:26	le corps d’armée de la tribu des fils d’Aser, par Paguiel, fils d’Ocran ;
Nombres 10:27	le corps d’armée de la tribu des fils de Nephthali, par Ahira, fils d’Énan.
Nombres 10:28	Tel fut l’ordre d’après lequel les enfants d’Israël se mirent en marche selon leurs corps d’armée ; et c’est ainsi qu’ils partirent.
Nombres 10:29	Moïse dit à Hobab, fils de Réuel, le Madianite, beau-père de Moïse : Nous partons pour le lieu dont l’Éternel a dit : Je vous le donnerai. Viens avec nous et nous te ferons du bien, car l’Éternel a promis de faire du bien à Israël.
Nombres 10:30	Hobab lui répondit : Je n’irai pas ; mais j’irai dans mon pays et dans ma patrie.
Nombres 10:31	Et Moïse dit : Ne nous quitte pas, je te prie ; puisque tu connais les lieux où nous campons dans ces contrées inhabitées, tu nous serviras de guide.
Nombres 10:32	Et si tu viens avec nous, nous te ferons profiter du bien que l’Éternel nous fera.
Nombres 10:33	Ils partirent de la montagne de l’Éternel et marchèrent trois jours ; l’arche de l’alliance de l’Éternel partit devant eux et fit une marche de trois jours pour leur chercher un lieu de repos.
Nombres 10:34	La nuée de l’Éternel était au-dessus d’eux pendant le jour lorsqu’ils partaient du camp.
Nombres 10:35	Quand l’arche partait, Moïse disait : Lève-toi, Éternel ! et que tes ennemis soient dispersés ! que ceux qui te haïssent fuient devant ta face !
Nombres 10:36	Et quand on la posait, il disait : Reviens, Éternel, vers les myriades des milliers d’Israël !
Nombres 11:1	Le peuple murmura et cela déplut à l’Éternel. Lorsque l’Éternel l’entendit, sa colère s’enflamma ; le feu de l’Éternel s’alluma parmi eux et dévora l’extrémité du camp.
Nombres 11:2	Le peuple cria à Moïse. Moïse pria l’Éternel et le feu s’arrêta.
Nombres 11:3	On donna à ce lieu le nom de Tabeéra, parce que le feu de l’Éternel s’était allumé parmi eux.
Nombres 11:4	La foule de gens qui se trouvaient au milieu d’Israël fut saisie de convoitise ; et même les enfants d’Israël recommencèrent à pleurer et dirent : Qui nous donnera de la viande à manger ?
Nombres 11:5	Nous nous souvenons des poissons que nous mangions en Égypte et qui ne nous coûtaient rien, des concombres, des melons, des poireaux, des oignons et de l’ail.
Nombres 11:6	Maintenant, notre gorge est desséchée : plus rien ! Nos yeux ne voient que de la manne.
Nombres 11:7	La manne ressemblait à de la graine de coriandre et avait l’apparence du bdellium.
Nombres 11:8	Le peuple se dispersait pour la ramasser ; il la broyait avec des meules ou la pilait dans un mortier ; il la cuisait dans une marmite et en faisait des gâteaux. Elle avait le goût d’un gâteau à l’huile.
Nombres 11:9	Quand la rosée descendait la nuit sur le camp, la manne y descendait aussi.
Nombres 11:10	Moïse entendit le peuple qui pleurait, chacun dans sa famille et à l’entrée de sa tente. La colère de l’Éternel s’enflamma fortement.
Nombres 11:11	Moïse fut attristé et dit à l’Éternel : Pourquoi affliges-tu ton serviteur et pourquoi n’ai-je pas trouvé grâce à tes yeux, que tu aies mis sur moi la charge de tout ce peuple ?
Nombres 11:12	Est-ce moi qui ai conçu ce peuple ? est-ce moi qui l’ai enfanté pour que tu me dises : Porte-le contre ta poitrine, comme le nourricier porte un enfant, jusqu’au pays que j’ai juré à ses pères de lui donner ?
Nombres 11:13	Où prendrai-je de la viande pour donner à tout ce peuple ? Car ils pleurent auprès de moi en disant : Donne-nous de la viande à manger !
Nombres 11:14	Je ne peux pas, à moi seul, porter tout ce peuple, car il est trop pesant pour moi.
Nombres 11:15	Plutôt que de me traiter ainsi, tue-moi, je te prie, si j’ai trouvé grâce à tes yeux, et que je ne voie pas mon malheur.
Nombres 11:16	L’Éternel dit à Moïse : Rassemble auprès de moi soixante-dix hommes des anciens d’Israël, de ceux que tu connais comme anciens du peuple et ayant autorité sur lui ; amène-les à la tente de la rencontre et qu’ils s’y présentent avec toi.
Nombres 11:17	Je descendrai et là, je te parlerai ; je prendrai de l’Esprit qui est sur toi et je le mettrai sur eux afin qu’ils portent avec toi la charge du peuple et que tu ne la portes pas à toi seul.
Nombres 11:18	Tu diras au peuple : Sanctifiez-vous pour demain et vous mangerez de la viande puisque vous avez pleuré à l’Éternel en disant : Qui nous fera manger de la viande ? car nous étions bien en Égypte. L’Éternel vous donnera de la viande et vous en mangerez.
Nombres 11:19	Vous en mangerez non pas un jour, ni deux jours, ni cinq jours, ni dix jours, ni vingt jours,
Nombres 11:20	mais un mois entier, jusqu’à ce qu’elle vous sorte par les narines et que vous en soyez dégoûtés, parce que vous avez rejeté l’Éternel qui est au milieu de vous, et parce que vous avez pleuré devant lui en disant : Pourquoi donc sommes-nous sortis d’Égypte ?
Nombres 11:21	Moïse dit : Six cent mille hommes de pied forment le peuple au milieu duquel je suis et tu dis : Je leur donnerai de la viande et ils en mangeront un mois entier !
Nombres 11:22	Égorgera-t-on pour eux des brebis et des bœufs, en sorte qu’ils en aient assez ? ou rassemblera-t-on pour eux tous les poissons de la mer, en sorte qu’ils en aient assez ?
Nombres 11:23	L’Éternel répondit à Moïse : La main de l’Éternel serait-elle trop courte ? Tu verras maintenant si ce que je t’ai dit arrivera ou non.
Nombres 11:24	Moïse sortit et rapporta au peuple les paroles de l’Éternel. Il rassembla soixante-dix hommes des anciens du peuple et les plaça autour de la tente.
Nombres 11:25	L’Éternel descendit dans la nuée et parla à Moïse ; il prit de l’Esprit qui était sur lui et le mit sur les soixante-dix anciens. Et dès que l’Esprit reposa sur eux, ils prophétisèrent ; mais ils ne continuèrent pas.
Nombres 11:26	Il y eut deux hommes, l’un appelé Eldad et l’autre Médad, qui étaient restés dans le camp et sur lesquels l’Esprit reposa ; car ils étaient parmi les inscrits mais ils n’étaient pas allés à la tente ; et ils prophétisèrent dans le camp.
Nombres 11:27	Un jeune garçon courut l’annoncer à Moïse et dit : Eldad et Médad prophétisent dans le camp.
Nombres 11:28	Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse depuis sa jeunesse, prit la parole et dit : Moïse, mon seigneur, empêche-les !
Nombres 11:29	Moïse lui répondit : Es-tu jaloux pour moi ? Puisse tout le peuple de l’Éternel être composé de prophètes ; et veuille l’Éternel mettre son Esprit sur eux !
Nombres 11:30	Et Moïse se retira dans le camp, lui et les anciens d’Israël.
Nombres 11:31	L’Éternel fit souffler de la mer un vent qui amena des cailles et les répandit sur le camp, environ une journée de chemin d’un côté et environ une journée de chemin de l’autre côté, autour du camp. Il y en avait près de deux coudées au-dessus de la surface de la terre.
Nombres 11:32	Pendant toute cette journée et toute la nuit, et pendant toute la journée du lendemain, le peuple se leva et ramassa les cailles ; celui qui en avait ramassé le moins en avait dix homers. Ils les étendirent pour eux autour du camp.
Nombres 11:33	Comme la chair était encore entre leurs dents sans être mâchée, la colère de l’Éternel s’enflamma contre le peuple et l’Éternel frappa le peuple d’un très grand fléau.
Nombres 11:34	On donna à ce lieu le nom de Kibroth-Hattaava parce qu’on y enterra le peuple que la convoitise avait saisi.
Nombres 11:35	De Kibroth-Hattaava, le peuple partit pour Hatséroth et il s’y arrêta.
Nombres 12:1	Myriam et Aaron parlèrent contre Moïse au sujet de la femme éthiopienne qu’il avait prise, car il avait pris une femme éthiopienne.
Nombres 12:2	Ils dirent : Est-ce seulement par Moïse que l’Éternel parle ? N’est-ce pas aussi par nous qu’il parle ? Et l’Éternel l’entendit.
Nombres 12:3	Or, Moïse était un homme fort patient, plus qu’aucun homme sur la surface de la terre.
Nombres 12:4	Soudain l’Éternel dit à Moïse, à Aaron et à Myriam : Allez, vous trois, à la tente de la rencontre. Et ils y allèrent tous les trois.
Nombres 12:5	L’Éternel descendit dans la colonne de nuée et se tint à l’entrée de la tente. Il appela Aaron et Myriam, qui s’avancèrent tous les deux.
Nombres 12:6	Et il dit : Écoutez bien mes paroles ! Lorsqu’il y aura parmi vous un prophète, c’est dans une vision que moi, l’Éternel, je me révélerai à lui, c’est dans un songe que je lui parlerai.
Nombres 12:7	Il n’en est pas ainsi de mon serviteur Moïse. Il est fidèle dans toute ma maison.
Nombres 12:8	Je lui parle face à face, je me révèle à lui sans énigmes et il voit la forme de l’Éternel. Pourquoi donc n’avez-vous pas craint de parler contre mon serviteur, contre Moïse ?
Nombres 12:9	La colère de l’Éternel s’enflamma contre eux et il s’en alla.
Nombres 12:10	La nuée se retira de la tente et voici, Myriam était frappée d’une lèpre, blanche comme la neige. Aaron se tourna vers Myriam ; et voici, elle avait la lèpre.
Nombres 12:11	Alors Aaron dit à Moïse : De grâce, mon seigneur, ne nous fais pas porter la peine du péché que nous avons commis en insensés et dont nous nous sommes rendus coupables !
Nombres 12:12	Oh ! qu’elle ne soit pas comme l’enfant mort-né dont la chair est à moitié consumée quand il sort du ventre de sa mère !
Nombres 12:13	Moïse cria à l’Éternel en disant : Ô Dieu, je te prie, guéris-la !
Nombres 12:14	Et l’Éternel dit à Moïse : Si son père lui avait craché au visage, ne serait-elle pas pendant sept jours un objet de honte ? Qu’elle soit enfermée sept jours en dehors du camp ; après quoi, elle y sera reçue.
Nombres 12:15	Myriam fut enfermée sept jours en dehors du camp ; et le peuple ne partit pas jusqu’à ce que Myriam y soit réadmise.
Nombres 12:16	Après cela, le peuple partit de Hatséroth et campa dans les régions inhabitées de Paran.
Nombres 13:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 13:2	Envoie des hommes explorer le pays de Canaan que je donne aux enfants d’Israël. Tu enverras un homme de chacune des tribus de leurs pères ; tous seront des dirigeants parmi eux.
Nombres 13:3	Moïse les envoya des régions inhabitées de Paran, selon l’ordre de l’Éternel ; tous ces hommes étaient chefs des enfants d’Israël.
Nombres 13:4	Voici leurs noms. Pour la tribu de Ruben : Schammua, fils de Zaccur ;
Nombres 13:5	pour la tribu de Siméon : Schaphath, fils de Hori ;
Nombres 13:6	pour la tribu de Juda : Caleb, fils de Jephunné ;
Nombres 13:7	pour la tribu d’Issacar : Jigual, fils de Joseph ;
Nombres 13:8	pour la tribu d’Éphraïm : Hosée, fils de Nun ;
Nombres 13:9	pour la tribu de Benjamin : Palthi, fils de Raphu ;
Nombres 13:10	pour la tribu de Zabulon : Gaddiel, fils de Sodi ;
Nombres 13:11	pour la tribu de Joseph, la tribu de Manassé : Gaddi, fils de Susi ;
Nombres 13:12	pour la tribu de Dan : Ammiel, fils de Guemalli ;
Nombres 13:13	pour la tribu d’Aser : Sethur, fils de Micaël ;
Nombres 13:14	pour la tribu de Nephthali : Nachbi, fils de Vophsi ;
Nombres 13:15	pour la tribu de Gad : Guéuel, fils de Maki.
Nombres 13:16	Tels sont les noms des hommes que Moïse envoya explorer le pays. Moïse donna à Hosée, fils de Nun, le nom de Josué.
Nombres 13:17	Moïse les envoya explorer le pays de Canaan. Il leur dit : Montez ici, par le sud ; puis vous monterez sur la montagne.
Nombres 13:18	Vous verrez le pays, comment il est et comment est le peuple qui l’habite, s’il est fort ou faible, s’il est en petit ou en grand nombre ;
Nombres 13:19	comment est le pays où il habite, s’il est bon ou mauvais ; comment sont les villes où il habite, si elles sont ouvertes ou fortifiées ;
Nombres 13:20	comment est le terrain, s’il est fertile ou pauvre, s’il y a des arbres ou s’il n’y en a pas. Soyez courageux et prenez des fruits du pays. C’était le temps des premiers raisins.
Nombres 13:21	Ils montèrent et explorèrent le pays, depuis les régions inhabitées de Tsin jusqu’à Rehob, sur le chemin de Hamath.
Nombres 13:22	Ils montèrent par le sud et ils allèrent jusqu’à Hébron, où étaient Ahiman, Schéschaï et Talmaï, enfants d’Anak. Hébron avait été bâtie sept ans avant Tsoan en Égypte.
Nombres 13:23	Ils arrivèrent jusqu’à la vallée d’Eschcol où ils coupèrent une branche de vigne avec une grappe de raisin qu’ils portèrent à deux au moyen d’une perche ; ils prirent aussi des grenades et des figues.
Nombres 13:24	On donna à ce lieu le nom de vallée d’Eschcol, à cause de la grappe que les enfants d’Israël y coupèrent.
Nombres 13:25	Ils furent de retour de l’exploration du pays au bout de quarante jours.
Nombres 13:26	À leur arrivée, ils se rendirent auprès de Moïse et d’Aaron, et de toute l’assemblée des enfants d’Israël, à Kadès, dans les régions inhabitées de Paran. Ils leur firent un rapport, ainsi qu’à toute l’assemblée, et ils leur montrèrent les fruits du pays.
Nombres 13:27	Voici ce qu’ils racontèrent à Moïse : Nous sommes allés dans le pays où tu nous as envoyés. À la vérité, c’est un pays où coulent le lait et le miel, et en voici les fruits.
Nombres 13:28	Mais le peuple qui habite ce pays est puissant, les villes sont fortifiées, très grandes ; nous y avons vu des enfants d’Anak.
Nombres 13:29	Les Amalécites habitent la contrée du sud ; les Héthiens, les Jébusiens et les Amoréens habitent la montagne ; et les Cananéens habitent près de la mer et le long du Jourdain.
Nombres 13:30	Caleb fit taire le peuple qui murmurait contre Moïse. Il dit : Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs !
Nombres 13:31	Mais les hommes qui y étaient allés avec lui, dirent : Nous ne pouvons pas monter contre ce peuple car il est plus fort que nous.
Nombres 13:32	Et ils décrièrent devant les enfants d’Israël le pays qu’ils avaient exploré. Ils dirent : Le pays que nous avons parcouru pour l’explorer est un pays qui dévore ses habitants ; tous ceux que nous y avons vus sont des hommes de haute taille ;
Nombres 13:33	et nous y avons vu les Néphilim, enfants d’Anak, de la postérité des Néphilim : nous étions à nos yeux et aux leurs comme des sauterelles.
Nombres 14:1	Toute l’assemblée éleva la voix et poussa des cris, et le peuple pleura pendant la nuit.
Nombres 14:2	Tous les enfants d’Israël murmurèrent contre Moïse et Aaron, et toute l’assemblée leur dit : Que ne sommes-nous morts dans le pays d’Égypte, ou que ne sommes-nous morts dans ces contrées inhabitées !
Nombres 14:3	Pourquoi l’Éternel nous fait-il aller dans ce pays où nous tomberons par l’épée, où nos femmes et nos petits enfants deviendront une proie ? Ne vaut-il pas mieux que nous retournions en Égypte ?
Nombres 14:4	Et ils se dirent l’un à l’autre : Nommons un chef et retournons en Égypte.
Nombres 14:5	Moïse et Aaron tombèrent face contre terre en présence de toute l’assemblée réunie des enfants d’Israël.
Nombres 14:6	Et parmi ceux qui avaient exploré le pays, Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, déchirèrent leurs vêtements
Nombres 14:7	et parlèrent ainsi à toute l’assemblée des enfants d’Israël : Le pays que nous avons parcouru, pour l’explorer, est un pays très bon, excellent.
Nombres 14:8	Si l’Éternel nous est favorable, il nous mènera dans ce pays et nous le donnera : c’est un pays où coulent le lait et le miel.
Nombres 14:9	Seulement, ne soyez pas rebelles à l’Éternel et ne craignez pas les gens de ce pays, car ils nous serviront de pâture, ils n’ont plus de protection, l’Éternel est avec nous, ne les craignez pas !
Nombres 14:10	Toute l’assemblée parlait de les lapider lorsque la gloire de l’Éternel apparut sur la tente de la rencontre, devant tous les enfants d’Israël.
Nombres 14:11	Et l’Éternel dit à Moïse : Jusqu’à quand ce peuple me méprisera-t-il ? Jusqu’à quand ne croira-t-il pas en moi, malgré tous les prodiges que j’ai faits au milieu de lui ?
Nombres 14:12	Je le frapperai de la peste et je le détruirai ; mais je ferai de toi une nation plus grande et plus puissante que lui.
Nombres 14:13	Moïse dit à l’Éternel : Les Égyptiens l’apprendront, eux du milieu desquels tu as fait monter ce peuple par ta puissance,
Nombres 14:14	et ils le diront aux habitants de ce pays. Ils savaient que toi, l’Éternel, tu es au milieu de ce peuple ; que tu apparais visiblement, toi, l’Éternel ; que ta nuée se tient sur lui ; que tu marches devant lui le jour dans une colonne de nuée, et la nuit dans une colonne de feu.
Nombres 14:15	Si tu fais mourir ce peuple comme un seul homme, les nations qui ont entendu parler de toi diront :
Nombres 14:16	L’Éternel n’avait pas le pouvoir de mener ce peuple dans le pays qu’il avait juré de lui donner ; c’est pour cela qu’il l’a égorgé dans ces contrées inhabitées.
Nombres 14:17	Maintenant, que la puissance du Seigneur se montre dans sa grandeur, comme tu l’as déclaré en disant :
Nombres 14:18	L’Éternel est lent à la colère et riche en bonté, il pardonne l’iniquité et la rébellion ; mais il ne tient pas le coupable pour innocent et il punit l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et la quatrième génération.
Nombres 14:19	Pardonne l’iniquité de ce peuple, selon la grandeur de ta miséricorde, comme tu as pardonné à ce peuple depuis l’Égypte jusqu’ici.
Nombres 14:20	Et l’Éternel dit : Je pardonne, comme tu l’as demandé.
Nombres 14:21	Mais je suis vivant ! et la gloire de l’Éternel remplira toute la terre.
Nombres 14:22	Tous ceux qui ont vu ma gloire et les prodiges que j’ai faits en Égypte et dans les contrées inhabitées, qui m’ont tenté déjà dix fois et qui n’ont pas écouté ma voix,
Nombres 14:23	tous ceux-là ne verront pas le pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner, tous ceux qui m’ont méprisé ne le verront pas.
Nombres 14:24	Et parce que mon serviteur Caleb a été animé d’un autre esprit, et qu’il a pleinement suivi ma voie, je le ferai entrer dans le pays où il est allé, et ses descendants le posséderont.
Nombres 14:25	Les Amalécites et les Cananéens habitent la vallée : demain, retournez-vous et partez pour les contrées inhabitées, dans la direction de la mer Rouge.
Nombres 14:26	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Nombres 14:27	Jusqu’à quand laisserai-je cette méchante assemblée murmurer contre moi ? J’ai entendu les murmures des enfants d’Israël qui murmuraient contre moi.
Nombres 14:28	Dites-leur : Je suis vivant ! dit l’Éternel, je vous traiterai selon ce que je vous ai entendu dire.
Nombres 14:29	Vos cadavres tomberont dans ces contrées inhabitées. Vous tous, dont on a fait le dénombrement, en vous comptant depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, et qui avez murmuré contre moi,
Nombres 14:30	vous n’entrerez pas dans le pays que j’avais juré de vous faire habiter, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.
Nombres 14:31	Et vos petits enfants dont vous avez dit : Ils deviendront une proie ! je les y ferai entrer et ils connaîtront le pays que vous avez dédaigné.
Nombres 14:32	Vos cadavres à vous tomberont dans les contrées inhabitées ;
Nombres 14:33	et vos enfants seront bergers pendant quarante années dans les contrées inhabitées et porteront la peine de vos infidélités, jusqu’à ce que vos cadavres soient tous tombés dans les contrées inhabitées.
Nombres 14:34	De même que vous avez mis quarante jours à explorer le pays, vous porterez la peine de vos iniquités quarante années, une année pour chaque jour ; et vous saurez ce que c’est que d’être privé de ma présence.
Nombres 14:35	Moi, l’Éternel, j’ai parlé ! et c’est ainsi que je traiterai cette méchante assemblée qui s’est réunie contre moi ; ils seront consumés dans ces contrées inhabitées, ils y mourront.
Nombres 14:36	Les hommes que Moïse avait envoyés pour explorer le pays et qui, à leur retour, avaient fait murmurer contre lui toute l’assemblée en décriant le pays ;
Nombres 14:37	ces hommes, qui avaient décrié le pays, moururent frappés d’un fléau devant l’Éternel.
Nombres 14:38	Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, restèrent seuls vivants parmi ces hommes qui étaient allés explorer le pays.
Nombres 14:39	Moïse rapporta ces choses à tous les enfants d’Israël et le peuple fut dans une grande désolation.
Nombres 14:40	Ils se levèrent de bon matin et montèrent au sommet de la montagne en disant : Nous voici ! nous monterons au lieu dont a parlé l’Éternel, car nous avons péché.
Nombres 14:41	Moïse dit : Pourquoi transgressez-vous l’ordre de l’Éternel ? Cela ne réussira pas.
Nombres 14:42	Ne montez pas ! car l’Éternel n’est pas au milieu de vous. Ne vous faites pas battre par vos ennemis.
Nombres 14:43	Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous et vous tomberiez par l’épée. Parce que vous vous êtes détournés de l’Éternel, l’Éternel ne sera pas avec vous.
Nombres 14:44	Ils s’obstinèrent à monter au sommet de la montagne ; mais l’arche de l’alliance et Moïse ne sortirent pas du milieu du camp.
Nombres 14:45	Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne ; ils les battirent et les taillèrent en pièces jusqu’à Horma.
Nombres 15:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 15:2	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque vous serez entrés dans le pays que je vous donne pour y établir vos demeures
Nombres 15:3	et que vous offrirez à l’Éternel un sacrifice consumé par le feu, soit un holocauste, soit un sacrifice en accomplissement d’un vœu ou en offrande volontaire, ou bien dans vos fêtes, pour produire avec votre gros ou votre menu bétail une odeur agréable à l’Éternel,
Nombres 15:4	celui qui fera son offrande à l’Éternel présentera en offrande végétale un dixième de fleur de farine pétrie dans un quart de hin d’huile,
Nombres 15:5	et tu feras une libation d’un quart de hin de vin avec l’holocauste ou le sacrifice pour chaque agneau.
Nombres 15:6	Pour un bélier, tu présenteras en offrande végétale deux dixièmes de fleur de farine pétrie dans un tiers de hin d’huile,
Nombres 15:7	et tu feras une libation d’un tiers de hin de vin, comme offrande d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 15:8	Si tu offres un veau, soit comme holocauste, soit comme sacrifice en accomplissement d’un vœu, ou comme sacrifice de paix à l’Éternel,
Nombres 15:9	tu présenteras en offrande végétale, avec le veau, trois dixièmes de fleur de farine pétrie dans un demi-hin d’huile,
Nombres 15:10	et tu feras une libation d’un demi-hin de vin : c’est un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 15:11	On fera ainsi pour chaque bœuf, pour chaque bélier, pour chaque petit des brebis ou des chèvres.
Nombres 15:12	Suivant le nombre des victimes, vous ferez ainsi pour chacune, d’après leur nombre.
Nombres 15:13	Tout Israélite fera ces choses ainsi, lorsqu’il offrira un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 15:14	Si un étranger séjournant chez vous, ou se trouvant à l’avenir au milieu de vous, offre un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel, il l’offrira de la même manière que vous.
Nombres 15:15	Il y aura une seule loi pour toute l’assemblée, pour vous et pour l’étranger en séjour au milieu de vous ; ce sera une loi perpétuelle parmi vos descendants : il en sera de l’étranger comme de vous devant l’Éternel.
Nombres 15:16	Il y aura une seule loi et une seule ordonnance pour vous et pour l’étranger en séjour parmi vous.
Nombres 15:17	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 15:18	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque vous serez arrivés dans le pays où je vous ferai entrer
Nombres 15:19	et que vous mangerez du pain de ce pays, vous prélèverez une offrande pour l’Éternel.
Nombres 15:20	Vous présenterez par élévation un gâteau, les prémices de votre pâte ; vous le présenterez comme l’offrande qu’on prélève de l’aire.
Nombres 15:21	Vous prélèverez pour l’Éternel une offrande des prémices de votre pâte dans les temps à venir.
Nombres 15:22	Si vous péchez involontairement, en n’observant pas tous ces commandements que l’Éternel a fait connaître à Moïse,
Nombres 15:23	tout ce que l’Éternel vous a ordonné par Moïse, depuis le jour où l’Éternel a donné des commandements et plus tard dans les temps à venir ;
Nombres 15:24	si l’on a péché involontairement, sans que l’assemblée s’en soit aperçue, toute l’assemblée offrira un jeune taureau en holocauste, d’une odeur agréable à l’Éternel, avec l’offrande végétale et la libation, d’après les règles établies ; elle offrira encore un bouc en sacrifice d’expiation.
Nombres 15:25	Le prêtre fera l’expiation pour toute l’assemblée des enfants d’Israël et il leur sera pardonné ; car ils ont péché involontairement et ils ont apporté leur offrande, un sacrifice consumé par le feu en l’honneur de l’Éternel et une victime expiatoire devant l’Éternel, à cause du péché qu’ils ont involontairement commis.
Nombres 15:26	Il sera pardonné à toute l’assemblée des enfants d’Israël et à l’étranger en séjour au milieu d’eux, car c’est involontairement que tout le peuple a péché.
Nombres 15:27	Si c’est une seule personne qui a péché involontairement, elle offrira une chèvre d’un an en sacrifice pour le péché.
Nombres 15:28	Le prêtre fera l’expiation pour la personne qui a péché involontairement devant l’Éternel : quand il aura fait l’expiation pour elle, il lui sera pardonné.
Nombres 15:29	Pour celui qui est né parmi les enfants d’Israël et pour l’étranger en séjour au milieu d’eux, il y aura pour vous une même loi quand on péchera involontairement.
Nombres 15:30	Mais si quelqu’un, Israélite ou étranger, agit délibérément, il outrage l’Éternel ; celui-là sera retranché du milieu de son peuple.
Nombres 15:31	Il a méprisé la parole de l’Éternel et il a violé son commandement : celui-là sera retranché, il portera la peine de son iniquité.
Nombres 15:32	Pendant que les enfants d’Israël étaient dans les contrées inhabitées, on trouva un homme qui ramassait du bois le jour du sabbat.
Nombres 15:33	Ceux qui l’avaient trouvé ramassant du bois l’amenèrent à Moïse, à Aaron et à toute l’assemblée.
Nombres 15:34	On le mit en prison, car ce qu’on devait lui faire n’avait pas été indiqué.
Nombres 15:35	L’Éternel dit à Moïse : Cet homme sera puni de mort, toute l’assemblée le lapidera hors du camp.
Nombres 15:36	Toute l’assemblée le fit sortir du camp et le lapida, et il mourut, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Nombres 15:37	L’Éternel dit à Moïse :
Nombres 15:38	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur qu’ils se fassent, de génération en génération, une frange au bord de leurs vêtements, et qu’ils mettent un cordon bleu sur cette frange qui borde leurs vêtements.
Nombres 15:39	Quand vous aurez cette frange, vous la regarderez, et vous vous souviendrez de tous les commandements de l’Éternel pour les mettre en pratique, et vous ne suivrez pas les désirs de votre cœur et de vos yeux pour vous laisser entraîner à l’infidélité.
Nombres 15:40	Vous vous souviendrez ainsi de mes commandements, vous les mettrez en pratique et vous serez saints pour votre Dieu.
Nombres 15:41	Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte pour être votre Dieu. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Nombres 16:1	Koré, fils de Jitsehar, fils de Kehath, fils de Lévi, se révolta avec Dathan et Abiram, fils d’Éliab, et On, fils de Péleth, tous trois fils de Ruben.
Nombres 16:2	Ils se soulevèrent contre Moïse, avec deux cent cinquante hommes des enfants d’Israël, des principaux de l’assemblée, de ceux que l’on convoquait à l’assemblée et qui étaient des gens de renom.
Nombres 16:3	Ils se rassemblèrent contre Moïse et Aaron, et leur dirent : C’en est assez ! car toute l’assemblée, tous sont saints et l’Éternel est au milieu d’eux. Pourquoi vous élevez-vous au-dessus de l’assemblée de l’Éternel ?
Nombres 16:4	Quand Moïse eut entendu cela, il tomba face contre terre.
Nombres 16:5	Il parla à Koré et à toute sa troupe en disant : Demain, l’Éternel fera connaître qui est à lui et qui est saint, et il le fera approcher de lui ; il fera approcher de lui celui qu’il choisira.
Nombres 16:6	Faites ceci, Koré et toute sa troupe : Prenez des brasiers.
Nombres 16:7	Demain, mettez-y du feu et posez-y de l’encens devant l’Éternel ; celui que l’Éternel choisira, c’est celui-là qui sera saint. C’en est assez, enfants de Lévi !
Nombres 16:8	Moïse dit à Koré : Écoutez donc, enfants de Lévi :
Nombres 16:9	Est-ce trop peu pour vous que le Dieu d’Israël vous ait choisis dans l’assemblée d’Israël, en vous faisant approcher de lui afin que vous soyez employés au service du tabernacle de l’Éternel et que vous vous présentiez devant l’assemblée pour la servir ?
Nombres 16:10	Il vous a fait approcher de lui, toi, et tous tes frères, les enfants de Lévi, et vous voulez encore le sacerdoce !
Nombres 16:11	C’est à cause de cela que toi et toute ta troupe, vous vous rassemblez contre l’Éternel ! car qui est Aaron pour que vous murmuriez contre lui ?
Nombres 16:12	Moïse envoya appeler Dathan et Abiram, fils d’Éliab. Mais ils dirent : Nous ne monterons pas.
Nombres 16:13	N’est-ce pas assez que tu nous aies fait sortir d’un pays où coulent le lait et le miel pour nous faire mourir dans ces contrées inhabitées sans que tu continues à dominer sur nous ?
Nombres 16:14	Et ce n’est pas dans un pays où coulent le lait et le miel que tu nous as menés, ce ne sont pas des champs et des vignes que tu nous as donnés en possession. Penses-tu crever les yeux de ces gens ? Nous ne monterons pas.
Nombres 16:15	Moïse fut très irrité et dit à l’Éternel : N’aie pas égard à leur offrande. Je ne leur ai pas même pris un âne et je n’ai fait de mal à aucun d’eux.
Nombres 16:16	Moïse dit à Koré : Toi et toute ta troupe, trouvez-vous demain devant l’Éternel, toi et eux, avec Aaron.
Nombres 16:17	Prenez chacun votre brasier, mettez-y de l’encens et présentez devant l’Éternel chacun votre brasier : il y aura deux cent cinquante brasiers ; toi et Aaron, vous prendrez aussi chacun votre brasier.
Nombres 16:18	Ils prirent chacun leur brasier, y mirent du feu et y posèrent de l’encens, et ils se tinrent à l’entrée de la tente de la rencontre avec Moïse et Aaron.
Nombres 16:19	Et Koré réunit toute l’assemblée contre Moïse et Aaron, à l’entrée de la tente de la rencontre. Alors la gloire de l’Éternel apparut à toute l’assemblée.
Nombres 16:20	Et l’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Nombres 16:21	Séparez-vous du milieu de cette assemblée et je les consumerai en un seul instant.
Nombres 16:22	Ils tombèrent face contre terre et dirent : Ô Dieu, Dieu des esprits de toute chair ! un seul homme a péché et tu t’irriterais contre toute l’assemblée ?
Nombres 16:23	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 16:24	Parle à l’assemblée et dis : Retirez-vous de toutes parts loin de la demeure de Koré, de Dathan et d’Abiram.
Nombres 16:25	Moïse se leva et alla vers Dathan et Abiram ; et les anciens d’Israël le suivirent.
Nombres 16:26	Il parla à l’assemblée et dit : Éloignez-vous des tentes de ces méchants hommes et ne touchez à rien de ce qui leur appartient, de peur que vous ne périssiez en même temps qu’ils seront punis pour tous leurs péchés.
Nombres 16:27	Ils se retirèrent de toutes parts loin de la demeure de Koré, de Dathan et d’Abiram. Dathan et Abiram sortirent et se tinrent à l’entrée de leurs tentes, avec leurs femmes, leurs fils et leurs petits-enfants.
Nombres 16:28	Moïse dit : À ceci vous saurez que l’Éternel m’a envoyé pour faire toutes ces choses et que je n’agis pas de moi-même.
Nombres 16:29	Si ces gens meurent comme tous les hommes meurent, s’ils subissent le sort commun à tous les hommes, ce n’est pas l’Éternel qui m’a envoyé ;
Nombres 16:30	mais si l’Éternel fait une chose inouïe, si la terre ouvre sa bouche pour les engloutir avec tout ce qui leur appartient, et qu’ils descendent vivants dans le séjour des morts, vous saurez alors que ces gens ont méprisé l’Éternel.
Nombres 16:31	Comme il achevait de prononcer toutes ces paroles, la terre qui était sous eux se fendit.
Nombres 16:32	La terre ouvrit sa bouche et les engloutit, eux et leurs maisons, avec tous les gens de Koré et tous leurs biens.
Nombres 16:33	Ils descendirent vivants dans le séjour des morts, eux et tout ce qui leur appartenait ; la terre les recouvrit et ils disparurent du milieu de l’assemblée.
Nombres 16:34	Tout Israël qui était autour d’eux s’enfuit à leur cri ; car ils disaient : Fuyons, de peur que la terre ne nous engloutisse !
Nombres 16:35	Un feu sortit d’auprès de l’Éternel et consuma les deux cent cinquante hommes qui offraient l’encens.
Nombres 16:36	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 16:37	Dis à Éléazar, fils du prêtre Aaron, de retirer de l’incendie les brasiers et d’en répandre au loin le feu, car ils sont sanctifiés.
Nombres 16:38	Avec les brasiers de ces gens qui ont péché au péril de leur vie, que l’on fasse des lames aplaties dont on couvrira l’autel. Puisqu’ils ont été présentés devant l’Éternel et qu’ils sont sanctifiés, ils serviront de souvenir aux enfants d’Israël.
Nombres 16:39	Le prêtre Éléazar prit les brasiers en airain qu’avaient présentés les victimes de l’incendie et il en fit des lames pour couvrir l’autel.
Nombres 16:40	C’est un souvenir pour les enfants d’Israël, afin qu’aucun étranger à la descendance d’Aaron ne s’approche pour offrir de l’encens devant l’Éternel et ne soit comme Koré et comme sa troupe, selon ce que l’Éternel avait déclaré par Moïse.
Nombres 16:41	Dès le lendemain, toute l’assemblée des enfants d’Israël murmura contre Moïse et Aaron en disant : Vous avez fait mourir le peuple de l’Éternel.
Nombres 16:42	Comme l’assemblée se réunissait contre Moïse et Aaron, et comme ils tournaient les regards vers la tente de la rencontre, voici, la nuée la recouvrit et la gloire de l’Éternel apparut.
Nombres 16:43	Moïse et Aaron arrivèrent devant la tente de la rencontre.
Nombres 16:44	Et l’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 16:45	Retirez-vous du milieu de cette assemblée et je les consumerai en un instant. Ils tombèrent face contre terre ;
Nombres 16:46	et Moïse dit à Aaron : Prends le brasier, mets-y du feu pris sur l’autel, poses-y de l’encens, va promptement vers l’assemblée et fais pour eux l’expiation ; car la colère de l’Éternel a éclaté, le fléau a commencé.
Nombres 16:47	Aaron prit le brasier, comme Moïse avait dit, et courut au milieu de l’assemblée ; et voici, le fléau avait commencé parmi le peuple. Il offrit l’encens et fit l’expiation pour le peuple.
Nombres 16:48	Il se plaça entre les morts et les vivants, et le fléau fut arrêté.
Nombres 16:49	Il y eut quatorze mille sept cents personnes qui moururent de ce fléau, outre ceux qui étaient morts à cause de Koré.
Nombres 16:50	Aaron retourna auprès de Moïse, à l’entrée de la tente de la rencontre. Le fléau était arrêté.
Nombres 17:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 17:2	Parle aux enfants d’Israël et prend de leur part un bâton pour chaque maison de leurs pères, soit douze bâtons remis par tous leurs princes selon les maisons de leurs pères.
Nombres 17:3	Tu écriras le nom de chacun sur son bâton et tu écriras le nom d’Aaron sur le bâton de Lévi ; car il y aura un bâton pour chaque chef des maisons de leurs pères.
Nombres 17:4	Tu les déposeras dans la tente de la rencontre, devant le témoignage, là où je vous rencontre.
Nombres 17:5	L’homme que je choisirai sera celui dont le bâton fleurira et je ferai cesser de devant moi les murmures que profèrent contre vous les enfants d’Israël.
Nombres 17:6	Moïse parla aux enfants d’Israël ; et tous leurs princes lui donnèrent un bâton, chaque prince un bâton, selon les maisons de leurs pères, soit douze bâtons ; le bâton d’Aaron était au milieu des leurs.
Nombres 17:7	Moïse déposa les bâtons devant l’Éternel, dans la tente du témoignage.
Nombres 17:8	Le lendemain, lorsque Moïse entra dans la tente du témoignage, voici, le bâton d’Aaron, pour la maison de Lévi, avait fleuri, il avait bourgeonné, produit des fleurs et des amandes.
Nombres 17:9	Moïse ôta de devant l’Éternel tous les bâtons et les porta à tous les enfants d’Israël, afin qu’ils les voient et qu’ils prennent chacun leur bâton.
Nombres 17:10	L’Éternel dit à Moïse : Rapporte le bâton d’Aaron devant le témoignage pour être conservé comme signe pour les enfants de rébellion, afin que tu fasses cesser de devant moi leurs murmures et qu’ils ne meurent pas.
Nombres 17:11	Moïse fit ainsi ; il se conforma à l’ordre que l’Éternel lui avait donné.
Nombres 17:12	Les enfants d’Israël dirent à Moïse : Voici, nous expirons, nous périssons, nous périssons tous !
Nombres 17:13	Quiconque s’approche du tabernacle de l’Éternel meurt. Nous faudra-t-il tous expirer ?
Nombres 18:1	L’Éternel dit à Aaron : Toi et tes fils, et la maison de ton père avec toi, vous porterez la peine des iniquités commises dans le sanctuaire ; toi et tes fils avec toi, vous porterez la peine des iniquités commises dans l’exercice de votre sacerdoce.
Nombres 18:2	Fais aussi approcher de toi tes frères, la tribu de Lévi, la tribu de ton père, afin qu’ils se joignent à toi et qu’ils t’assistent lorsque toi et tes fils avec toi, vous serez devant la tente du témoignage.
Nombres 18:3	Ils se chargeront de ce que tu leur ordonneras et de ce qui concerne toute la tente ; mais ils ne s’approcheront ni des ustensiles du sanctuaire, ni de l’autel, de peur que vous ne mouriez, eux et vous.
Nombres 18:4	Ils se joindront à toi et ils seront chargés de ce qui concerne la tente de la rencontre, pour tout le service de la tente. Aucun étranger ne s’approchera de vous.
Nombres 18:5	Vous serez chargés de ce qui concerne le sanctuaire et l’autel, afin qu’il n’y ait plus de colère contre les enfants d’Israël.
Nombres 18:6	Voici, j’ai pris vos frères les Lévites du milieu des enfants d’Israël : donnés à l’Éternel, ils vous sont remis en don pour faire le service de la tente de la rencontre.
Nombres 18:7	Toi, et tes fils avec toi, vous observerez les fonctions de votre sacerdoce pour tout ce qui concerne l’autel et pour ce qui est derrière le voile : c’est le service que vous ferez. Je vous accorde en pur don l’exercice du sacerdoce. L’étranger qui s’approchera sera mis à mort.
Nombres 18:8	L’Éternel dit à Aaron : Voici, de toutes les choses que consacrent les enfants d’Israël, je te donne celles qui me sont offertes par élévation ; je te les donne, à toi et à tes fils, comme droit d’onction, par une loi perpétuelle.
Nombres 18:9	Voici ce qui t’appartiendra parmi les choses très saintes qui ne sont pas consumées par le feu : toutes leurs offrandes végétales, tous leurs dons, tous leurs sacrifices d’expiation et tous les sacrifices de culpabilité qu’ils m’offriront ; ces choses très saintes seront pour toi et pour tes fils.
Nombres 18:10	Vous les mangerez dans un lieu très saint ; toute personne de sexe masculin en mangera ; vous les considérerez comme saintes.
Nombres 18:11	Voici encore ce qui t’appartiendra : tous les dons que les enfants d’Israël présenteront par élévation et en les agitant de côté et d’autre, je te les donne à toi, à tes fils et à tes filles avec toi, par une loi perpétuelle. Quiconque sera pur dans ta maison en mangera.
Nombres 18:12	Je te donne les prémices qu’ils offriront à l’Éternel : tout ce qu’il y aura de meilleur en huile, tout ce qu’il y aura de meilleur en moût et en blé.
Nombres 18:13	Les premiers produits de leur terre qu’ils apporteront à l’Éternel seront pour toi. Quiconque sera pur dans ta maison en mangera.
Nombres 18:14	Tout ce qui sera voué de manière définitive en Israël sera pour toi.
Nombres 18:15	Tout premier-né de toute chair qu’ils offriront à l’Éternel, tant des hommes que des animaux, sera pour toi. Seulement, tu feras racheter le premier-né de l’homme et tu feras racheter le premier-né d’un animal impur.
Nombres 18:16	Tu les feras racheter dès l’âge d’un mois, d’après ton estimation, au prix de cinq sicles d’argent, selon le sicle du sanctuaire qui est de vingt guéras.
Nombres 18:17	Mais tu ne feras pas racheter le premier-né du bœuf, ni le premier-né de la brebis, ni le premier-né de la chèvre : ce sont des choses saintes. Tu répandras leur sang sur l’autel et tu brûleras leur graisse : ce sera un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 18:18	Leur chair sera pour toi, comme la poitrine qu’on agite de côté et d’autre et comme l’épaule droite.
Nombres 18:19	Je te donne, à toi, à tes fils et à tes filles avec toi, par une loi perpétuelle, toutes les offrandes saintes que les enfants d’Israël présenteront à l’Éternel par élévation. C’est une alliance inviolable et à perpétuité devant l’Éternel, pour toi et pour ta postérité avec toi.
Nombres 18:20	L’Éternel dit à Aaron : Tu ne posséderas rien dans leur pays et il n’y aura pas de part pour toi au milieu d’eux ; c’est moi qui suis ta part et ta possession au milieu des enfants d’Israël.
Nombres 18:21	Je donne comme possession aux fils de Lévi toute dîme en Israël, pour le service qu’ils font, le service de la tente de la rencontre.
Nombres 18:22	Les enfants d’Israël n’approcheront plus de la tente de la rencontre de peur qu’ils ne se chargent d’un péché et qu’ils ne meurent.
Nombres 18:23	Les Lévites feront le service de la tente de la rencontre et ils resteront chargés de leurs iniquités. Ils n’auront pas de possession au milieu des enfants d’Israël : ce sera une loi perpétuelle parmi vos descendants.
Nombres 18:24	Je donne comme possession aux Lévites les dîmes que les enfants d’Israël présenteront à l’Éternel par élévation ; c’est pourquoi je leur dis : Ils n’auront pas de possession au milieu des enfants d’Israël.
Nombres 18:25	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 18:26	Tu parleras aux Lévites et tu leur diras : Lorsque vous recevrez des enfants d’Israël la dîme que je vous donne de leur part comme possession, vous en prélèverez une offrande pour l’Éternel, une dîme de la dîme ;
Nombres 18:27	et votre offrande vous sera comptée comme le blé qu’on prélève de l’aire et comme le moût qu’on prélève de la cuve.
Nombres 18:28	C’est ainsi que vous prélèverez une offrande pour l’Éternel sur toutes les dîmes que vous recevrez des enfants d’Israël et vous donnerez au prêtre Aaron l’offrande que vous en aurez prélevée pour l’Éternel.
Nombres 18:29	Sur tous les dons qui vous seront faits, vous prélèverez toutes les offrandes pour l’Éternel ; sur tout ce qu’il y aura de meilleur, vous prélèverez la portion consacrée.
Nombres 18:30	Tu leur diras : Quand vous en aurez prélevé le meilleur, la dîme sera comptée aux Lévites comme le revenu de l’aire et comme le revenu de la cuve.
Nombres 18:31	Vous la mangerez en un lieu quelconque, vous et votre maison ; car c’est votre salaire pour le service que vous faites dans la tente de la rencontre.
Nombres 18:32	Vous ne serez chargés pour cela d’aucun péché quand vous en aurez prélevé le meilleur, vous ne profanerez pas les offrandes saintes des enfants d’Israël et vous ne mourrez pas.
Nombres 19:1	L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
Nombres 19:2	Voici ce qui est ordonné par la loi que l’Éternel a prescrite en disant : Parle aux enfants d’Israël afin qu’ils t’amènent une vache rousse, sans tache, sans défaut corporel et qui n’a pas porté le joug.
Nombres 19:3	Vous la remettrez au prêtre Éléazar, qui la fera sortir du camp, et on l’égorgera devant lui.
Nombres 19:4	Le prêtre Éléazar prendra du sang de la vache avec le doigt et il en fera sept fois l’aspersion sur le devant de la tente de la rencontre.
Nombres 19:5	On brûlera la vache sous ses yeux ; on brûlera sa peau, sa chair et son sang, avec ses excréments.
Nombres 19:6	Le prêtre prendra du bois de cèdre, de l’hysope et du cramoisi, et il les jettera au milieu des flammes qui consumeront la vache.
Nombres 19:7	Le prêtre lavera ses vêtements et lavera son corps dans l’eau ; puis il rentrera dans le camp et sera impur jusqu’au soir.
Nombres 19:8	Celui qui aura brûlé la vache lavera ses vêtements dans l’eau et lavera son corps dans l’eau ; et il sera impur jusqu’au soir.
Nombres 19:9	Un homme pur recueillera la cendre de la vache et la déposera hors du camp, dans un lieu pur ; on la conservera pour l’assemblée des enfants d’Israël, afin d’en faire l’eau de purification. C’est une eau expiatoire.
Nombres 19:10	Celui qui aura recueilli la cendre de la vache lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir. Ce sera une loi perpétuelle pour les enfants d’Israël et pour l’étranger en séjour au milieu d’eux.
Nombres 19:11	Celui qui touchera un mort, un corps humain quelconque, sera impur pendant sept jours.
Nombres 19:12	Il se purifiera avec cette eau le troisième jour et le septième jour, et il sera pur ; mais s’il ne se purifie pas le troisième jour et le septième jour, il ne sera pas pur.
Nombres 19:13	Celui qui touchera un mort, le corps d’un homme qui sera mort, et qui ne se purifiera pas, souillera le tabernacle de l’Éternel ; celui-là sera retranché d’Israël. Comme l’eau de purification n’a pas été répandue sur lui, il est impur et son impureté est encore sur lui.
Nombres 19:14	Voici la loi. Lorsqu’un homme mourra dans une tente, quiconque entrera dans la tente et quiconque se trouvera dans la tente sera impur pendant sept jours.
Nombres 19:15	Tout vase découvert sur lequel il n’y aura pas de couvercle attaché sera impur.
Nombres 19:16	Quiconque touchera, dans les champs, un homme tué par l’épée, ou un mort, ou des ossements humains, ou un tombeau, sera impur pendant sept jours.
Nombres 19:17	On prendra, pour celui qui est impur, de la cendre de la victime expiatoire qui a été brûlée et on mettra dessus de l’eau vive dans un vase.
Nombres 19:18	Un homme pur prendra de l’hysope et la trempera dans l’eau ; puis il en fera l’aspersion sur la tente, sur tous les ustensiles, sur les personnes qui sont là, sur celui qui a touché des ossements, ou un homme tué, ou un mort, ou un tombeau.
Nombres 19:19	Celui qui est pur fera l’aspersion sur celui qui est impur, le troisième jour et le septième jour, et il le purifiera le septième jour. Il lavera ses vêtements et se lavera dans l’eau ; et le soir, il sera pur.
Nombres 19:20	Un homme qui sera impur et qui ne se purifiera pas sera retranché du milieu de l’assemblée car il a souillé le sanctuaire de l’Éternel ; comme l’eau de purification n’a pas été répandue sur lui, il est impur.
Nombres 19:21	Ce sera pour eux une loi perpétuelle. Celui qui fera l’aspersion de l’eau de purification lavera ses vêtements, et celui qui touchera l’eau de purification sera impur jusqu’au soir.
Nombres 19:22	Tout ce que touchera celui qui est impur sera souillé, et la personne qui le touchera sera impure jusqu’au soir.
Nombres 20:1	Toute l’assemblée des enfants d’Israël arriva dans les régions inhabitées de Tsin le premier mois, et le peuple s’arrêta à Kadès. C’est là que mourut Myriam et qu’elle fut enterrée.
Nombres 20:2	Il n’y avait pas d’eau pour l’assemblée ; et l’on se souleva contre Moïse et Aaron.
Nombres 20:3	Le peuple chercha querelle à Moïse en disant : Que n’avons-nous expiré quand nos frères expirèrent devant l’Éternel ?
Nombres 20:4	Pourquoi avez-vous fait venir l’assemblée de l’Éternel dans ces contrées inhabitées pour que nous y mourions, nous et notre bétail ?
Nombres 20:5	Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Égypte pour nous amener dans ce méchant lieu ? Ce n’est pas un lieu où l’on peut semer, et il n’y a ni figuier, ni vigne, ni grenadier, ni eau à boire.
Nombres 20:6	Moïse et Aaron s’éloignèrent de l’assemblée pour aller à l’entrée de la tente de la rencontre. Ils tombèrent face contre terre ; et la gloire de l’Éternel leur apparut.
Nombres 20:7	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 20:8	Prends le bâton et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher et il donnera son eau ; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail.
Nombres 20:9	Moïse prit le bâton qui était devant l’Éternel, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
Nombres 20:10	Moïse et Aaron convoquèrent l’assemblée en face du rocher. Et Moïse leur dit : Écoutez donc, rebelles ! Est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l’eau ?
Nombres 20:11	Puis Moïse leva la main et frappa deux fois le rocher avec son bâton. Il sortit de l’eau en abondance. L’assemblée but et le bétail aussi.
Nombres 20:12	Alors l’Éternel dit à Moïse et à Aaron : Parce que vous n’avez pas cru en moi pour me sanctifier aux yeux des enfants d’Israël, vous ne ferez pas entrer cette assemblée dans le pays que je lui donne.
Nombres 20:13	Ce sont là les eaux de Meriba, où les enfants d’Israël contestèrent avec l’Éternel, et il se sanctifia en eux.
Nombres 20:14	De Kadès, Moïse envoya des messagers au roi d’Édom pour lui dire : Ainsi parle ton frère Israël : Tu sais toutes les souffrances que nous avons éprouvées.
Nombres 20:15	Nos pères descendirent en Égypte et nous y demeurâmes longtemps. Mais les Égyptiens nous ont maltraités, nous et nos pères.
Nombres 20:16	Nous avons crié à l’Éternel et il a entendu notre voix. Il a envoyé un ange et nous a fait sortir d’Égypte. Et voici, nous sommes à Kadès, ville à l’extrémité de ton territoire.
Nombres 20:17	Laisse-nous passer par ton pays ; nous ne traverserons ni les champs, ni les vignes, et nous ne boirons pas l’eau des puits ; nous suivrons la route royale, sans nous détourner à droite ou à gauche, jusqu’à ce que nous ayons franchi ton territoire.
Nombres 20:18	Édom lui dit : Tu ne passeras pas chez moi, sinon je sortirai à ta rencontre avec l’épée.
Nombres 20:19	Les enfants d’Israël lui dirent : Nous monterons par la grande route et, si nous buvons de ton eau, moi et mes troupeaux, j’en paierai le prix ; je ne ferai que passer à pied, pas autre chose.
Nombres 20:20	Il répondit : Tu ne passeras pas ! Et Édom sortit à sa rencontre avec un peuple nombreux et puissamment armé.
Nombres 20:21	Ainsi Édom refusa de laisser passer Israël sur son territoire. Et Israël se détourna de lui.
Nombres 20:22	Toute l’assemblée des enfants d’Israël partit de Kadès et arriva à la montagne de Hor.
Nombres 20:23	L’Éternel dit à Moïse et à Aaron, vers la montagne de Hor, sur la frontière du pays d’Édom :
Nombres 20:24	Aaron va être réuni aux siens ; car il n’entrera pas dans le pays que je donne aux enfants d’Israël parce que vous avez été rebelles à mon ordre aux eaux de Meriba.
Nombres 20:25	Prends Aaron et son fils Éléazar et fais-les monter sur la montagne de Hor.
Nombres 20:26	Dépouille Aaron de ses vêtements et fais-les revêtir à Éléazar, son fils. C’est là qu’Aaron sera réuni aux siens et qu’il mourra.
Nombres 20:27	Moïse fit ce que l’Éternel avait ordonné. Ils montèrent sur la montagne de Hor, sous les yeux de toute l’assemblée.
Nombres 20:28	Moïse dépouilla Aaron de ses vêtements et les fit revêtir à Éléazar, son fils. Aaron mourut là, au sommet de la montagne. Moïse et Éléazar descendirent de la montagne.
Nombres 20:29	Toute l’assemblée vit qu’Aaron avait expiré et toute la maison d’Israël pleura Aaron pendant trente jours.
Nombres 21:1	Le roi d’Arad, Cananéen, qui habitait le sud, apprit qu’Israël venait par le chemin d’Atharim. Il combattit Israël et emmena des prisonniers.
Nombres 21:2	Alors Israël fit un vœu à l’Éternel et dit : Si tu livres ce peuple entre mes mains, je vouerai ses villes à la destruction.
Nombres 21:3	L’Éternel entendit la voix d’Israël et livra les Cananéens. On les détruisit complètement, eux et leurs villes ; et l’on nomma ce lieu Horma.
Nombres 21:4	Ils partirent de la montagne de Hor par le chemin de la mer Rouge pour contourner le pays d’Édom. Le peuple s’impatienta en route
Nombres 21:5	et parla contre Dieu et contre Moïse : Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Égypte pour que nous mourions dans ces contrées inhabitées ? car il n’y a pas de pain et il n’y a pas d’eau, et nous sommes dégoûtés de cette misérable nourriture.
Nombres 21:6	Alors l’Éternel envoya contre le peuple des serpents brûlants ; ils mordirent le peuple et il mourut beaucoup de gens en Israël.
Nombres 21:7	Le peuple vint à Moïse et dit : Nous avons péché, car nous avons parlé contre l’Éternel et contre toi. Prie l’Éternel afin qu’il éloigne de nous ces serpents. Moïse pria pour le peuple.
Nombres 21:8	L’Éternel dit à Moïse : Fais-toi un serpent brûlant et place-le sur une perche ; quiconque aura été mordu et le regardera, conservera la vie.
Nombres 21:9	Moïse fit un serpent d’airain et le plaça sur une perche ; et quiconque avait été mordu par un serpent et regardait le serpent d’airain, conservait la vie.
Nombres 21:10	Les enfants d’Israël partirent et ils campèrent à Oboth.
Nombres 21:11	Ils partirent d’Oboth et ils campèrent à Ijjé-Abarim, dans la région inhabitée qui est en face de Moab, vers le soleil levant.
Nombres 21:12	De là ils partirent et ils campèrent dans la vallée de Zéred.
Nombres 21:13	De là ils partirent et ils campèrent de l’autre côté de l’Arnon, qui coule dans les contrées inhabitées en sortant du territoire des Amoréens ; car l’Arnon est la frontière de Moab, entre Moab et les Amoréens.
Nombres 21:14	C’est pourquoi il est dit dans le livre des Guerres de l’Éternel : Vaheb en Supha et les torrents de l’Arnon,
Nombres 21:15	et le cours des torrents, qui s’étend du côté d’Ar et touche à la frontière de Moab.
Nombres 21:16	De là ils allèrent à Beer. C’est ce Beer où l’Éternel dit à Moïse : Rassemble le peuple et je leur donnerai de l’eau.
Nombres 21:17	Alors Israël chanta ce cantique : Monte, puits ! Chantez en son honneur !
Nombres 21:18	Puits, que des princes ont creusé, Que les grands du peuple ont creusé, Avec le sceptre, avec leurs bâtons !
Nombres 21:19	Des contrées inhabitées ils allèrent à Matthana ; de Matthana à Nahaliel ; de Nahaliel à Bamoth ;
Nombres 21:20	de Bamoth à la vallée qui est dans le territoire de Moab, au sommet du Pisga, qui surplombe les contrées inhabitées.
Nombres 21:21	Israël envoya des messagers à Sihon, roi des Amoréens, pour lui dire :
Nombres 21:22	Laisse-moi passer par ton pays ; nous n’entrerons ni dans les champs, ni dans les vignes, et nous ne boirons pas l’eau des puits ; nous suivrons la route royale jusqu’à ce que nous ayons franchi ton territoire.
Nombres 21:23	Sihon ne laissa pas Israël passer sur son territoire ; il rassembla tout son peuple et sortit à la rencontre d’Israël, dans les contrées inhabitées ; il vint à Jahats et combattit Israël.
Nombres 21:24	Israël le frappa du tranchant de l’épée et s’empara de son pays depuis l’Arnon jusqu’au Jabbok, jusqu’à la frontière des enfants d’Ammon ; car la frontière des enfants d’Ammon était fortifiée.
Nombres 21:25	Israël prit toutes les villes et s’établit dans toutes les villes des Amoréens, à Hesbon et dans toutes les villes de son ressort.
Nombres 21:26	Car Hesbon était la ville de Sihon, roi des Amoréens ; il avait fait la guerre au précédent roi de Moab et lui avait enlevé tout son pays jusqu’à l’Arnon.
Nombres 21:27	C’est pourquoi les poètes disent : Venez à Hesbon ! Que la ville de Sihon soit rebâtie et fortifiée !
Nombres 21:28	Car il est sorti un feu de Hesbon, Une flamme de la ville de Sihon ; Elle a dévoré Ar-Moab, Les habitants des hauteurs de l’Arnon.
Nombres 21:29	Malheur à toi, Moab ! Tu es perdu, peuple de Kemosch ! Il a fait de ses fils des fuyards, Et il a livré ses filles captives À Sihon, roi des Amoréens.
Nombres 21:30	Nous avons lancé sur eux nos flèches : De Hesbon à Dibon tout est détruit ; Nous avons étendu nos ravages jusqu’à Nophach, Jusqu’à Médeba.
Nombres 21:31	Israël s’établit dans le pays des Amoréens.
Nombres 21:32	Moïse envoya reconnaître Jaezer ; et ils prirent les villes de son ressort et chassèrent les Amoréens qui s’y trouvaient.
Nombres 21:33	Ils changèrent ensuite de direction et montèrent par le chemin de Basan. Og, roi de Basan, sortit à leur rencontre avec tout son peuple pour les combattre à Édréi.
Nombres 21:34	L’Éternel dit à Moïse : Ne le crains pas ; car je le livre entre tes mains, lui et tout son peuple, et son pays ; tu le traiteras comme tu as traité Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon.
Nombres 21:35	Et ils le battirent, lui et ses fils, et tout son peuple, sans en laisser échapper un seul, et ils s’emparèrent de son pays.
Nombres 22:1	Les enfants d’Israël partirent et campèrent dans les plaines de Moab, au-delà du Jourdain, en face de Jéricho.
Nombres 22:2	Balak, fils de Tsippor, vit tout ce qu’Israël avait fait aux Amoréens.
Nombres 22:3	Et Moab fut très effrayé devant un peuple aussi nombreux, il fut saisi de terreur devant les enfants d’Israël.
Nombres 22:4	Moab dit aux anciens de Madian : Cette multitude va dévorer tout ce qui nous entoure, comme le bœuf broute la verdure des champs. Balak, fils de Tsippor, était alors roi de Moab.
Nombres 22:5	Il envoya des messagers auprès de Balaam, fils de Beor, à Pethor sur le fleuve, dans le pays des fils de son peuple, afin de l’appeler et de lui dire : Voici, un peuple est sorti d’Égypte, il couvre la surface de la terre et il habite en face de moi.
Nombres 22:6	Viens, je te prie, maudis ce peuple pour moi car il est plus puissant que moi ; peut-être ainsi pourrai-je le battre et le chasserai-je du pays, car je sais que celui que tu bénis est béni et que celui que tu maudis est maudit.
Nombres 22:7	Les anciens de Moab et les anciens de Madian partirent, ayant avec eux des présents pour le devin. Ils arrivèrent auprès de Balaam et lui rapportèrent les paroles de Balak.
Nombres 22:8	Balaam leur dit : Passez ici la nuit et je vous donnerai une réponse, d’après ce que l’Éternel me dira. Les chefs de Moab restèrent chez Balaam.
Nombres 22:9	Dieu vint à Balaam et dit : Qui sont ces hommes que tu as chez toi ?
Nombres 22:10	Balaam répondit à Dieu : Balak, fils de Tsippor, roi de Moab, les a envoyés pour me dire :
Nombres 22:11	Voici, un peuple est sorti d’Égypte et il couvre la surface de la terre ; viens donc, maudis-le ; peut-être ainsi pourrai-je le combattre et le chasser.
Nombres 22:12	Dieu dit à Balaam : Tu n’iras pas avec eux ; tu ne maudiras pas ce peuple car il est béni.
Nombres 22:13	Balaam se leva le matin et il dit aux chefs de Balak : Allez dans votre pays, car l’Éternel refuse de me laisser aller avec vous.
Nombres 22:14	Et les princes de Moab se levèrent, retournèrent auprès de Balak et dirent : Balaam a refusé de venir avec nous.
Nombres 22:15	Balak envoya de nouveau des chefs en plus grand nombre et plus considérés que les précédents.
Nombres 22:16	Ils arrivèrent auprès de Balaam et lui dirent : Ainsi parle Balak, fils de Tsippor : Que l’on ne t’empêche donc pas de venir vers moi ;
Nombres 22:17	car je te rendrai beaucoup d’honneurs et je ferai tout ce que tu me diras ; viens, je te prie, maudis ce peuple pour moi.
Nombres 22:18	Balaam répondit et dit aux serviteurs de Balak : Quand Balak me donnerait sa maison pleine d’argent et d’or, je ne pourrais faire aucune chose, ni petite ni grande, contre l’ordre de l’Éternel, mon Dieu.
Nombres 22:19	Maintenant, je vous prie, restez ici cette nuit et je saurai ce que l’Éternel me dira encore.
Nombres 22:20	Dieu vint à Balaam pendant la nuit et lui dit : Puisque ces hommes sont venus pour t’appeler, lève-toi, va avec eux ; mais tu feras ce que je te dirai.
Nombres 22:21	Balaam se leva le matin, sella son ânesse et partit avec les chefs de Moab.
Nombres 22:22	La colère de Dieu s’enflamma parce qu’il était parti et l’ange de l’Éternel se plaça sur le chemin pour lui résister. Balaam était monté sur son ânesse et ses deux serviteurs étaient avec lui.
Nombres 22:23	L’ânesse vit l’ange de l’Éternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue à la main ; elle se détourna du chemin et alla dans les champs. Balaam frappa l’ânesse pour la ramener sur le chemin.
Nombres 22:24	L’ange de l’Éternel se plaça dans un sentier entre les vignes ; il y avait un mur de chaque côté.
Nombres 22:25	L’ânesse vit l’ange de l’Éternel ; elle se serra contre le mur et pressa le pied de Balaam contre le mur. Balaam la frappa de nouveau.
Nombres 22:26	L’ange de l’Éternel passa plus loin et se plaça dans un lieu où il n’y avait pas d’espace pour se détourner à droite ou à gauche.
Nombres 22:27	L’ânesse vit l’ange de l’Éternel et elle s’affaissa sous Balaam. La colère de Balaam s’enflamma et il frappa l’ânesse avec un bâton.
Nombres 22:28	L’Éternel ouvrit la bouche de l’ânesse et elle dit à Balaam : Que t’ai-je fait pour que tu m’aies frappée déjà trois fois ?
Nombres 22:29	Balaam répondit à l’ânesse : C’est parce que tu t’es moquée de moi ; si j’avais une épée sous la main, je te tuerais à l’instant.
Nombres 22:30	L’ânesse dit à Balaam : Ne suis-je pas ton ânesse que tu as de tout temps montée jusqu’à ce jour ? Ai-je l’habitude de te faire ainsi ? Et il répondit : Non.
Nombres 22:31	L’Éternel ouvrit les yeux de Balaam et Balaam vit l’ange de l’Éternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue à la main ; et il s’inclina et se prosterna face contre terre.
Nombres 22:32	L’ange de l’Éternel lui dit : Pourquoi as-tu frappé ton ânesse déjà trois fois ? Voici, je suis sorti pour te résister car ton chemin est à mes yeux un chemin de perdition.
Nombres 22:33	L’ânesse m’a vu et elle s’est détournée devant moi déjà trois fois ; si elle ne s’était pas détournée de moi, je t’aurais même tué et je lui aurais laissé la vie sauve.
Nombres 22:34	Balaam dit à l’ange de l’Éternel : J’ai péché car je ne savais pas que tu t’étais placé devant moi sur le chemin ; et maintenant, si tu me désapprouves, je m’en retournerai.
Nombres 22:35	L’ange de l’Éternel dit à Balaam : Va avec ces hommes ; mais tu ne feras que répéter les paroles que je te dirai. Et Balaam alla avec les chefs de Balak.
Nombres 22:36	Balak apprit que Balaam arrivait et il sortit à sa rencontre jusqu’à la ville de Moab qui est sur la frontière de l’Arnon, à l’extrêmité de son territoire.
Nombres 22:37	Balak dit à Balaam : N’ai-je pas envoyé auprès de toi pour t’appeler ? Pourquoi n’es-tu pas venu vers moi ? Ne puis-je donc te traiter avec honneur ?
Nombres 22:38	Balaam dit à Balak : Voici, je suis venu vers toi ; maintenant, me sera-t-il permis de dire quoi que ce soit ? Je dirai les paroles que Dieu mettra dans ma bouche.
Nombres 22:39	Balaam alla avec Balak et ils arrivèrent à Kirjath-Hutsoth.
Nombres 22:40	Balak sacrifia des bœufs et des brebis, et il en envoya à Balaam et aux chefs qui étaient avec lui.
Nombres 22:41	Le matin, Balak prit Balaam et le fit monter à Bamoth-Baal, d’où Balaam voyait une partie du peuple.
Nombres 23:1	Balaam dit à Balak : Bâtis-moi ici sept autels et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.
Nombres 23:2	Balak fit ce que Balaam avait dit ; et Balak et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel.
Nombres 23:3	Balaam dit à Balak : Tiens-toi près de ton holocauste et je m’éloignerai ; peut-être que l’Éternel viendra à ma rencontre et je te dirai ce qu’il me révélera. Et il alla sur un lieu élevé.
Nombres 23:4	Dieu vint au-devant de Balaam et Balaam lui dit : J’ai dressé sept autels et j’ai offert un taureau et un bélier sur chaque autel.
Nombres 23:5	L’Éternel mit des paroles dans la bouche de Balaam et dit : Retourne vers Balak et tu parleras ainsi.
Nombres 23:6	Il retourna vers lui et voici, Balak se tenait près de son holocauste, lui et tous les chefs de Moab.
Nombres 23:7	Balaam prononça son oracle et dit : Balak m’a fait descendre d’Aram, Le roi de Moab m’a fait descendre des montagnes de l’Orient. Viens, maudis pour moi Jacob ! Viens, sois irrité contre Israël !
Nombres 23:8	Comment maudirais-je celui que Dieu n’a pas maudit ? Comment serais-je irrité quand l’Éternel n’est pas irrité ?
Nombres 23:9	Je le vois du sommet des rochers, Je le contemple du haut des collines : C’est un peuple qui a sa demeure à part, Et qui ne fait pas partie des nations.
Nombres 23:10	Qui peut compter la poussière de Jacob, Et dire le nombre du quart d’Israël ? Que je meure de la mort des justes, Et que ma fin soit semblable à la leur !
Nombres 23:11	Balak dit à Balaam : Que m’as-tu fait ? Je t’ai pris pour maudire mon ennemi et voici, tu le bénis !
Nombres 23:12	Il répondit et dit : N’aurai-je pas soin de dire ce que l’Éternel met dans ma bouche ?
Nombres 23:13	Balak lui dit : Viens donc avec moi dans un autre lieu d’où tu le verras ; tu n’en verras qu’une partie, tu n’en verras pas la totalité. Et de là, maudis-le pour moi.
Nombres 23:14	Il le mena au champ de Tsophim, sur le sommet du Pisga ; il bâtit sept autels et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
Nombres 23:15	Balaam dit à Balak : Tiens-toi ici, près de ton holocauste, et j’irai à la rencontre de Dieu.
Nombres 23:16	L’Éternel vint au-devant de Balaam ; il mit des paroles dans sa bouche et dit : Retourne vers Balak et tu parleras ainsi.
Nombres 23:17	Il retourna vers lui et voici, Balak se tenait près de son holocauste, avec les chefs de Moab. Balak lui dit : Qu’est-ce que l’Éternel a dit ?
Nombres 23:18	Balaam prononça son oracle et dit : Lève-toi, Balak, écoute ! Prête l’oreille à ce que je dis, fils de Tsippor !
Nombres 23:19	Dieu n’est pas un homme pour mentir, Ni fils d’un homme pour se repentir. Ce qu’il a dit, ne le fera-t-il pas ? Ce qu’il a déclaré, ne l’exécutera-t il pas ?
Nombres 23:20	Voici, j’ai reçu l’ordre de bénir : Il a béni, je ne le révoquerai pas.
Nombres 23:21	Il n’aperçoit pas d’iniquité en Jacob, Il ne voit pas d’injustice en Israël ; L’Éternel, son Dieu, est avec lui, Il est son roi, l’objet de son allégresse.
Nombres 23:22	Dieu les a fait sortir d’Égypte, Il est pour eux comme la vigueur du buffle.
Nombres 23:23	L’enchantement ne peut rien contre Jacob, Ni la divination contre Israël ; Au temps marqué, il sera dit de Jacob et d’Israël : Voici ce que Dieu a fait !
Nombres 23:24	C’est un peuple qui se lève comme une lionne, Et qui se dresse comme un lion ; Il ne se couche pas tant qu’il n’a pas dévoré la proie, Et qu’il n’a pas bu le sang des blessés.
Nombres 23:25	Balak dit à Balaam : Ne le maudis pas mais du moins ne le bénis pas.
Nombres 23:26	Balaam répondit et dit à Balak : Ne t’ai-je pas parlé ainsi : Je ferai tout ce que l’Éternel dira ?
Nombres 23:27	Balak dit à Balaam : Viens donc, je te mènerai dans un autre lieu ; peut être Dieu trouvera-t-il bon que de là tu maudisses ce peuple pour moi.
Nombres 23:28	Balak mena Balaam sur le sommet du Peor, qui surplombe les contrées inhabitées.
Nombres 23:29	Balaam dit à Balak : Bâtis-moi ici sept autels et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.
Nombres 23:30	Balak fit ce que Balaam avait dit et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
Nombres 24:1	Balaam vit que l’Éternel trouvait bon de bénir Israël et il n’alla pas comme les autres fois à la rencontre des enchantements ; mais il tourna son visage du côté des contrées inhabitées.
Nombres 24:2	Balaam leva les yeux et vit Israël campé selon ses tribus. Alors l’Esprit de Dieu fut sur lui.
Nombres 24:3	Balaam prononça son oracle et dit : Parole de Balaam, fils de Beor, Parole de l’homme qui a l’œil ouvert,
Nombres 24:4	Parole de celui qui entend les paroles de Dieu, De celui qui voit la vision du Tout-Puissant, De celui qui se prosterne et dont les yeux s’ouvrent.
Nombres 24:5	Qu’elles sont belles, tes tentes, ô Jacob ! Tes demeures, ô Israël !
Nombres 24:6	Elles s’étendent comme des vallées, Comme des jardins près d’un fleuve, Comme des aloès que l’Éternel a plantés, Comme des cèdres le long des eaux.
Nombres 24:7	L’eau coule de ses seaux, Et sa semence est fécondée par d’abondantes eaux. Son roi s’élève au-dessus d’Agag, Et son royaume devient puissant.
Nombres 24:8	Dieu l’a fait sortir d’Égypte, Il est pour lui comme la vigueur du buffle. Il dévore les nations qui s’élèvent contre lui, Il brise leurs os et les abat de ses flèches.
Nombres 24:9	Il ploie les genoux, il se couche comme un lion, comme une lionne : Qui le fera lever ? Béni soit quiconque te bénira, Et maudit soit quiconque te maudira !
Nombres 24:10	La colère de Balak s’enflamma contre Balaam ; il frappa des mains et dit à Balaam : C’est pour maudire mes ennemis que je t’ai appelé et voici, tu les as bénis déjà trois fois.
Nombres 24:11	Fuis maintenant, va-t’en chez toi ! J’avais dit que je te rendrais des honneurs mais l’Éternel t’empêche de les recevoir.
Nombres 24:12	Balaam répondit à Balak : Eh ! n’ai-je pas dit aux messagers que tu m’as envoyés :
Nombres 24:13	Quand Balak me donnerait sa maison pleine d’argent et d’or, je ne pourrais faire de moi-même ni bien ni mal contre l’ordre de l’Éternel ; je répéterai ce que dira l’Éternel ?
Nombres 24:14	Et maintenant voici, je m’en vais vers mon peuple. Viens, je t’annoncerai ce que ce peuple fera à ton peuple dans la suite des temps.
Nombres 24:15	Balaam prononça son oracle et dit : Parole de Balaam, fils de Beor, Parole de l’homme qui a l’œil ouvert,
Nombres 24:16	Parole de celui qui entend les paroles de Dieu, De celui qui connaît les desseins du Très-Haut, De celui qui voit la vision du Tout-Puissant, De celui qui se prosterne et dont les yeux s’ouvrent.
Nombres 24:17	Je le vois, mais non maintenant, Je le contemple, mais non de près. Un astre sort de Jacob, Un sceptre s’élève d’Israël. Il perce les flancs de Moab, Et il abat tous les enfants de Seth.
Nombres 24:18	Il se rend maître d’Édom, Il se rend maître de Séir, ses ennemis. Israël manifeste sa force.
Nombres 24:19	Celui qui sort de Jacob règne en souverain, Il fait périr ceux qui s’échappent des villes.
Nombres 24:20	Balaam vit Amalek. Il prononça son oracle et dit : Amalek est la première des nations, Mais un jour il sera détruit.
Nombres 24:21	Balaam vit les Kéniens. Il prononça son oracle et dit : Ta demeure est solide, Et ton nid posé sur le roc.
Nombres 24:22	Mais le Kénien sera chassé, Quand l’Assyrien t’emmènera captif.
Nombres 24:23	Balaam prononça son oracle et dit : Hélas ! qui vivra après que Dieu l’aura établi ?
Nombres 24:24	Mais des navires viendront de Kittim, Ils humilieront l’Assyrien, ils humilieront l’Hébreu ; Et lui aussi sera détruit.
Nombres 24:25	Balaam se leva, partit et retourna chez lui. Balak s’en alla aussi de son côté.
Nombres 25:1	Israël demeurait à Sittim ; et le peuple commença à se livrer à la débauche avec les filles de Moab.
Nombres 25:2	Elles invitèrent le peuple aux sacrifices de leurs dieux ; et le peuple mangea et se prosterna devant leurs dieux.
Nombres 25:3	Israël s’attacha à Baal-Peor et la colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël.
Nombres 25:4	L’Éternel dit à Moïse : Rassemble tous les chefs du peuple et fais pendre les coupables devant l’Éternel en face du soleil, afin que la colère ardente de l’Éternel se détourne d’Israël.
Nombres 25:5	Moïse dit aux juges d’Israël : Que chacun de vous tue ceux de ses gens qui se sont attachés à Baal-Peor.
Nombres 25:6	Et voici, un homme des enfants d’Israël vint et amena vers ses frères une Madianite, sous les yeux de Moïse et sous les yeux de toute l’assemblée des enfants d’Israël, tandis qu’ils pleuraient à l’entrée de la tente de la rencontre.
Nombres 25:7	À cette vue, Phinées, fils d’Éléazar, fils du prêtre Aaron, se leva du milieu de l’assemblée et prit une lance.
Nombres 25:8	Il suivit l’homme d’Israël dans sa tente et il les perça tous les deux, l’homme d’Israël, puis la femme, par le bas-ventre. Et le fléau s’arrêta parmi les enfants d’Israël.
Nombres 25:9	Il y en eut vingt-quatre mille qui moururent du fléau.
Nombres 25:10	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 25:11	Phinées, fils d’Éléazar, fils du prêtre Aaron, a détourné ma fureur à l’encontre des enfants d’Israël parce qu’il a été animé de mon zèle au milieu d’eux ; et je n’ai pas, dans ma colère, consumé les enfants d’Israël.
Nombres 25:12	C’est pourquoi tu diras que je conclus avec lui une alliance de paix.
Nombres 25:13	Ce sera pour lui et pour sa postérité après lui l’alliance d’un sacerdoce perpétuel, parce qu’il a été zélé pour son Dieu et qu’il a fait l’expiation pour les enfants d’Israël.
Nombres 25:14	L’homme d’Israël qui fut tué avec la Madianite s’appelait Zimri, fils de Salu ; il était chef d’une maison paternelle des Siméonites.
Nombres 25:15	La femme qui fut tuée, la Madianite, s’appelait Cozbi, fille de Tsur, chef des peuplades issues d’une maison paternelle en Madian.
Nombres 25:16	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 25:17	Traitez les Madianites en ennemis et tuez-les ;
Nombres 25:18	car ils se sont montrés vos ennemis en vous séduisant par leurs ruses dans l’affaire de Peor et dans l’affaire de Cozbi, fille d’un chef de Madian, leur sœur, tuée le jour du fléau qui eut lieu à cause de Peor.
Nombres 26:1	À la suite de ce fléau, l’Éternel dit à Moïse et à Éléazar, fils du prêtre Aaron :
Nombres 26:2	Faites le dénombrement de toute l’assemblée des enfants d’Israël, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, selon les maisons de leurs pères, de tous ceux d’Israël en état de porter les armes.
Nombres 26:3	Moïse et le prêtre Éléazar leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho. Ils dirent :
Nombres 26:4	On fera le dénombrement, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse et aux enfants d’Israël quand ils furent sortis du pays d’Égypte.
Nombres 26:5	Ruben, premier-né d’Israël. Fils de Ruben : Hénoc de qui descend la famille des Hénokites ; Pallu, de qui descend la famille des Palluites ;
Nombres 26:6	Hetsron, de qui descend la famille des Hetsronites ; Carmi, de qui descend la famille des Carmites.
Nombres 26:7	Ce sont là les familles des Rubénites : ceux dont on fit le dénombrement furent quarante-trois mille sept cent trente.
Nombres 26:8	Fils de Pallu : Éliab.
Nombres 26:9	Fils d’Éliab : Nemuel, Dathan et Abiram. C’est ce Dathan et cet Abiram qui étaient de ceux que l’on convoquait à l’assemblée et qui se soulevèrent contre Moïse et Aaron dans l’assemblée de Koré, lors de leur révolte contre l’Éternel.
Nombres 26:10	La terre ouvrit sa bouche et les engloutit avec Koré, lorsque moururent ceux qui s’étaient rassemblés et que le feu consuma les deux cent cinquante hommes : ils servirent d’avertissement au peuple.
Nombres 26:11	Les fils de Koré ne moururent pas.
Nombres 26:12	Fils de Siméon, selon leurs familles : de Nemuel descend la famille des Nemuélites ; de Jamin, la famille des Jaminites ; de Jakin, la famille des Jakinites ;
Nombres 26:13	de Zérach, la famille des Zérachites ; de Saül, la famille des Saülites.
Nombres 26:14	Ce sont là les familles des Siméonites ; vingt-deux mille deux cents.
Nombres 26:15	Fils de Gad, selon leurs familles : de Tsephon descend la famille des Tsephonites ; de Haggi, la famille des Haggites ; de Schuni, la famille des Schunites ;
Nombres 26:16	d’Ozni, la famille des Oznites ; d’Éri, la famille des Érites ;
Nombres 26:17	d’Arod, la famille des Arodites ; d’Areéli, la famille des Areélites.
Nombres 26:18	Ce sont là les familles des fils de Gad, d’après leur dénombrement : quarante mille cinq cents.
Nombres 26:19	Fils de Juda : Er et Onan ; mais Er et Onan moururent au pays de Canaan.
Nombres 26:20	Voici les fils de Juda, selon leurs familles : de Schéla descend la famille des Schélanites ; de Pérets, la famille des Péretsites ; de Zérach, la famille des Zérachites.
Nombres 26:21	Les fils de Pérets furent : Hetsron, de qui descend la famille des Hetsronites ; Hamul, de qui descend la famille des Hamulites.
Nombres 26:22	Ce sont là les familles de Juda, d’après leur dénombrement : soixante-seize mille cinq cents.
Nombres 26:23	Fils d’Issacar, selon leurs familles : de Thola descend la famille des Tholaïtes ; de Puva, la famille des Puvites ;
Nombres 26:24	de Jaschub, la famille des Jaschubites ; de Schimron, la famille des Schimronites.
Nombres 26:25	Ce sont là les familles d’Issacar, d’après leur dénombrement : soixante quatre mille trois cents.
Nombres 26:26	Fils de Zabulon, selon leurs familles : de Séred descend la famille des Sardites ; d’Élon, la famille des Élonites ; de Jahleel, la famille des Jahleélites.
Nombres 26:27	Ce sont là les familles des Zabulonites, d’après leur dénombrement : soixante mille cinq cents.
Nombres 26:28	Fils de Joseph, selon leurs familles : Manassé et Éphraïm.
Nombres 26:29	Fils de Manassé : de Makir descend la famille des Makirites. Makir engendra Galaad. De Galaad descend la famille des Galaadites.
Nombres 26:30	Voici les fils de Galaad : Jézer, de qui descend la famille des Jézerites ; Hélek, la famille des Hélekites ;
Nombres 26:31	Asriel, la famille des Asriélites ; Sichem, la famille des Sichémites ;
Nombres 26:32	Schemida, la famille des Schemidaïtes ; Hépher, la famille des Héphrites.
Nombres 26:33	Tselophchad, fils de Hépher, n’eut pas de fils mais il eut des filles. Voici les noms des filles de Tselophchad : Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirsta.
Nombres 26:34	Ce sont là les familles de Manassé, d’après leur dénombrement : cinquante-deux mille sept cents.
Nombres 26:35	Voici les fils d’Éphraïm, selon leurs familles : de Schutélach descend la famille des Schutalchites ; de Béker, la famille des Bakrites ; de Thachan, la famille des Thachanites.
Nombres 26:36	Voici les fils de Schutélach : d’Éran est descendue la famille des Éranites.
Nombres 26:37	Ce sont là les familles des fils d’Éphraïm, d’après leur dénombrement : trente-deux mille cinq cents. Ce sont là les fils de Joseph, selon leurs familles.
Nombres 26:38	Fils de Benjamin, selon leurs familles : de Béla descend la famille des Balites ; d’Aschbel, la famille des Aschbélites ; d’Achiram, la famille des Achiramites ;
Nombres 26:39	de Schupham, la famille des Schuphamites ; de Hupham, la famille des Huphamites.
Nombres 26:40	Les fils de Béla furent : Ard et Naaman. D’Ard descend la famille des Ardites ; de Naaman, la famille des Naamanites.
Nombres 26:41	Ce sont là les fils de Benjamin, selon leurs familles et d’après leur dénombrement ; quarante-cinq mille six cents.
Nombres 26:42	Voici les fils de Dan, selon leurs familles : de Schucham descend la famille des Schuchamites. Ce sont là les familles de Dan, selon leurs familles.
Nombres 26:43	Total pour les familles des Schuchamites, d’après leur dénombrement : soixante-quatre mille quatre cents.
Nombres 26:44	Fils d’Aser, selon leurs familles : de Jimna descend la famille des Jimnites ; de Jischvi, la famille des Jischvites ; de Beria, la famille des Beriites.
Nombres 26:45	Des fils de Beria descendent : de Héber, la famille des Hébrites ; de Malkiel, la famille des Malkiélites.
Nombres 26:46	Le nom de la fille d’Aser était Sérach.
Nombres 26:47	Ce sont là les familles des fils d’Aser, d’après leur dénombrement : cinquante-trois mille quatre cents.
Nombres 26:48	Fils de Nephthali, selon leurs familles : de Jahtseel descend la famille des Jahtseélites ; de Guni, la famille des Gunites ;
Nombres 26:49	de Jetser, la famille des Jitsrites ; de Schillem, la famille des Schillémites.
Nombres 26:50	Ce sont là les familles de Nephthali, selon leurs familles et d’après leur dénombrement : quarante-cinq mille quatre cents.
Nombres 26:51	Tels sont ceux des enfants d’Israël dont on fit le dénombrement : six cent un mille sept cent trente.
Nombres 26:52	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 26:53	Le pays sera partagé entre eux pour être leur héritage, selon le nombre de personnes.
Nombres 26:54	À ceux qui sont en plus grand nombre tu donneras une portion plus grande, et à ceux qui sont en plus petit nombre tu donneras une portion plus petite ; on donnera à chacun sa portion d’après le dénombrement.
Nombres 26:55	Mais le partage du pays aura lieu par tirage au sort ; ils l’hériteront selon les noms des tribus de leurs pères.
Nombres 26:56	C’est par tirage au sort que le pays sera partagé entre ceux qui sont en grand nombre et ceux qui sont en petit nombre.
Nombres 26:57	Voici les Lévites dont on fit le dénombrement, selon leurs familles : de Guerschon descend la famille des Guerschonites ; de Kehath, la famille des Kehathites ; de Merari, la famille des Merarites.
Nombres 26:58	Voici les familles de Lévi : la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Machlites, la famille des Muschites, la famille des Korites. Kehath engendra Amram.
Nombres 26:59	Le nom de la femme d’Amram était Jokébed, fille de Lévi, laquelle naquit à Lévi, en Égypte ; elle enfanta à Amram : Aaron, Moïse et Marie, leur sœur.
Nombres 26:60	Il naquit à Aaron : Nadab et Abihu, Éléazar et Ithamar.
Nombres 26:61	Nadab et Abihu moururent lorsqu’ils apportèrent devant l’Éternel du feu étranger.
Nombres 26:62	Ceux dont on fit le dénombrement, toutes les personnes de sexe masculin depuis l’âge d’un mois et au-dessus, furent vingt-trois mille. Ils ne furent pas compris dans le dénombrement des enfants d’Israël parce qu’il ne leur fut pas donné d’héritage au milieu des enfants d’Israël.
Nombres 26:63	Tels sont ceux des enfants d’Israël dont Moïse et le prêtre Éléazar firent le dénombrement dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho.
Nombres 26:64	Parmi eux, il n’y avait aucun des enfants d’Israël dont Moïse et le prêtre Aaron avaient fait le dénombrement dans le désert du Sinaï.
Nombres 26:65	Car l’Éternel avait dit : ils mourront dans les contrées inhabitées et il n’en restera pas un, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.
Nombres 27:1	Les filles de Tselophchad, fils de Hépher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, des familles de Manassé, fils de Joseph, et dont les noms étaient Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirsta,
Nombres 27:2	s’approchèrent et se présentèrent devant Moïse, devant le prêtre Éléazar, et devant les princes et toute l’assemblée, à l’entrée de la tente de la rencontre. Elles dirent :
Nombres 27:3	Notre père est mort dans les contrées inhabitées ; il n’était pas au milieu de l’assemblée de ceux qui se révoltèrent contre l’Éternel, de l’assemblée de Koré, mais il est mort pour son péché et il n’avait pas de fils.
Nombres 27:4	Pourquoi le nom de notre père serait-il retranché du milieu de sa famille parce qu’il n’a pas eu de fils ? Donne-nous une possession parmi les frères de notre père.
Nombres 27:5	Moïse porta la cause devant l’Éternel.
Nombres 27:6	Et l’Éternel dit à Moïse :
Nombres 27:7	Les filles de Tselophchad ont raison. Tu leur donneras en héritage une possession parmi les frères de leur père et c’est à elles que tu feras passer l’héritage de leur père.
Nombres 27:8	Tu parleras aux enfants d’Israël et tu diras : Lorsqu’un homme mourra sans laisser de fils, vous ferez passer son héritage à sa fille.
Nombres 27:9	S’il n’a pas de fille, vous donnerez son héritage à ses frères.
Nombres 27:10	S’il n’a pas de frères, vous donnerez son héritage aux frères de son père.
Nombres 27:11	Si son père n’a pas de frères, vous donnerez son héritage au plus proche parent dans sa famille et c’est lui qui le possédera. Ce sera pour les enfants d’Israël une loi et un droit, comme l’Éternel l’a ordonné à Moïse.
Nombres 27:12	L’Éternel dit à Moïse : Monte sur cette montagne d’Abarim et regarde le pays que je donne aux enfants d’Israël.
Nombres 27:13	Tu le regarderas mais toi aussi, tu seras réuni aux tiens, comme Aaron, ton frère, a été réuni ;
Nombres 27:14	parce que vous avez été rebelles à mon ordre dans les régions inhabitées de Tsin, lors de la contestation de l’assemblée, et que vous ne m’avez pas sanctifié à leurs yeux à propos des eaux, des eaux de Meriba, à Kadès, dans les régions inhabitées de Tsin.
Nombres 27:15	Moïse parla à l’Éternel et dit :
Nombres 27:16	Que l’Éternel, le Dieu des esprits de toute chair, établisse sur l’assemblée un homme
Nombres 27:17	qui sorte devant eux et qui entre devant eux, qui les fasse sortir et qui les fasse entrer, afin que l’assemblée de l’Éternel ne soit pas comme des brebis qui n’ont pas de berger.
Nombres 27:18	L’Éternel dit à Moïse : Prends Josué, fils de Nun, homme en qui réside l’Esprit ; et tu poseras la main sur lui.
Nombres 27:19	Tu le placeras devant le prêtre Éléazar et devant toute l’assemblée, et tu lui donneras des ordres sous leurs yeux.
Nombres 27:20	Tu mettras sur lui une part de ta splendeur, afin que toute l’assemblée des enfants d’Israël l’écoute.
Nombres 27:21	Il se présentera devant le prêtre Éléazar qui consultera pour lui le jugement de l’urim devant l’Éternel ; et Josué, tous les enfants d’Israël avec lui, et toute l’assemblée, sortiront sur l’ordre d’Éléazar et entreront sur son ordre.
Nombres 27:22	Moïse fit ce que l’Éternel lui avait ordonné. Il prit Josué et il le plaça devant le prêtre Éléazar et devant toute l’assemblée.
Nombres 27:23	Il posa les mains sur lui et lui donna des ordres, comme l’Éternel l’avait dit par Moïse.
Nombres 28:1	L’Éternel parla à Moïse et dit : Donne cet ordre aux enfants d’Israël et dis-leur :
Nombres 28:2	Vous aurez soin de me présenter, au temps fixé, mon offrande et l’aliment de mes sacrifices, consumés par le feu, et qui me sont d’une odeur agréable.
Nombres 28:3	Tu leur diras : Voici le sacrifice consumé par le feu que vous offrirez à l’Éternel : chaque jour, deux agneaux d’un an sans défaut, comme holocauste perpétuel.
Nombres 28:4	Tu offriras l’un des agneaux le matin et l’autre à la tombée du soir
Nombres 28:5	et, pour l’offrande végétale, un dixième d’épha de fleur de farine pétrie dans un quart de hin d’huile d’olives concassées.
Nombres 28:6	C’est l’holocauste perpétuel qui a été offert au mont Sinaï ; c’est un sacrifice consumé par le feu d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 28:7	La libation sera d’un quart de hin pour chaque agneau : c’est dans le lieu saint que tu feras la libation de vin à l’Éternel.
Nombres 28:8	Tu offriras le deuxième agneau à la tombée du soir, avec une offrande végétale et une libation semblables à celles du matin ; c’est un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 28:9	Le jour du sabbat, vous offrirez deux agneaux d’un an sans défaut et, pour l’offrande végétale, deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile, avec la libation.
Nombres 28:10	C’est l’holocauste du sabbat, pour chaque sabbat, outre l’holocauste perpétuel et la libation.
Nombres 28:11	Au commencement de vos mois, vous offrirez en holocauste à l’Éternel deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut ;
Nombres 28:12	et, comme offrande végétale pour chaque taureau, trois dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile ; comme offrande pour le bélier, deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile ;
Nombres 28:13	comme offrande végétale pour chaque agneau, un dixième de fleur de farine pétrie à l’huile. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 28:14	Les libations seront d’un demi-hin de vin pour un taureau, d’un tiers de hin pour un bélier et d’un quart de hin pour un agneau. C’est l’holocauste du commencement du mois, pour chaque mois, pour tous les mois de l’année.
Nombres 28:15	On offrira à l’Éternel un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel et la libation.
Nombres 28:16	Le premier mois, le quatorzième jour du mois, ce sera la Pâque de l’Éternel.
Nombres 28:17	Le quinzième jour de ce mois sera un jour de fête. On mangera pendant sept jours des pains sans levain.
Nombres 28:18	Le premier jour, il y aura une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
Nombres 28:19	Vous offrirez en holocauste à l’Éternel un sacrifice consumé par le feu : deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut.
Nombres 28:20	Vous y joindrez l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour un taureau, deux dixièmes pour un bélier
Nombres 28:21	et un dixième pour chacun des sept agneaux.
Nombres 28:22	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation afin de faire pour vous l’expiation.
Nombres 28:23	Vous offrirez ces sacrifices, outre l’holocauste du matin qui est un holocauste perpétuel.
Nombres 28:24	Vous les offrirez chaque jour, pendant sept jours, comme l’aliment d’un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel. On les offrira, outre l’holocauste perpétuel et la libation.
Nombres 28:25	Le septième jour, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
Nombres 28:26	Le jour des prémices où vous présenterez à l’Éternel une offrande végétale, à votre fête des semaines, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
Nombres 28:27	Vous offrirez en holocauste, d’une odeur agréable à l’Éternel, deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d’un an.
Nombres 28:28	Vous y joindrez l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour chaque taureau, deux dixièmes pour le bélier
Nombres 28:29	et un dixième pour chacun des sept agneaux.
Nombres 28:30	Vous offrirez un bouc, afin de faire pour vous l’expiation.
Nombres 28:31	Vous offrirez ces sacrifices, outre l’holocauste perpétuel et l’offrande végétale. Vous aurez des agneaux sans défaut et vous joindrez les libations.
Nombres 29:1	Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile. Ce jour sera publié parmi vous au son des trompettes.
Nombres 29:2	Vous offrirez en holocauste, d’une odeur agréable à l’Éternel, un jeune taureau, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut.
Nombres 29:3	Vous y joindrez l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélier
Nombres 29:4	et un dixième pour chacun des sept agneaux.
Nombres 29:5	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, afin de faire pour vous l’expiation.
Nombres 29:6	Vous offrirez ces sacrifices, outre l’holocauste et l’offrande végétale de chaque mois, l’holocauste perpétuel et l’offrande végétale, et les libations qui s’y joignent, d’après les règles établies. Ce sont des sacrifices consumés par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
Nombres 29:7	Le dixième jour de ce septième mois, vous aurez une sainte convocation et vous humilierez : vous ne ferez aucun ouvrage.
Nombres 29:8	Vous offrirez en holocauste, d’une odeur agréable à l’Éternel, un jeune taureau, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut.
Nombres 29:9	Vous y joindrez l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour le taureau,
Nombres 29:10	deux dixièmes pour le bélier et un dixième pour chacun des sept agneaux.
Nombres 29:11	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre le sacrifice des expiations, l’holocauste perpétuel et l’offrande végétale, et les libations ordinaires.
Nombres 29:12	Le quinzième jour du septième mois, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile. Vous célébrerez une fête en l’honneur de l’Éternel pendant sept jours.
Nombres 29:13	Vous offrirez en holocauste un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel : treize jeunes taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut.
Nombres 29:14	Vous y joindrez l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour chacun des treize taureaux, deux dixièmes pour chacun des deux béliers
Nombres 29:15	et un dixième pour chacun des quatorze agneaux.
Nombres 29:16	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et la libation.
Nombres 29:17	Le deuxième jour, vous offrirez douze jeunes taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut,
Nombres 29:18	avec l’offrande végétale et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après les règles établies.
Nombres 29:19	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et les libations.
Nombres 29:20	Le troisième jour, vous offrirez onze taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut,
Nombres 29:21	avec l’offrande végétale et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après les règles établies.
Nombres 29:22	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et la libation.
Nombres 29:23	Le quatrième jour, vous offrirez dix taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut,
Nombres 29:24	avec l’offrande végétale et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après les règles établies.
Nombres 29:25	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et la libation.
Nombres 29:26	Le cinquième jour, vous offrirez neuf taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut,
Nombres 29:27	avec l’offrande végétale et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après les règles établies.
Nombres 29:28	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et la libation.
Nombres 29:29	Le sixième jour, vous offrirez huit taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut,
Nombres 29:30	avec l’offrande végétale et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après les règles établies.
Nombres 29:31	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et les libations.
Nombres 29:32	Le septième jour, vous offrirez sept taureaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an sans défaut,
Nombres 29:33	avec l’offrande végétale et les libations pour les taureaux, les béliers et les agneaux, selon leur nombre, d’après les règles établies.
Nombres 29:34	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et la libation.
Nombres 29:35	Le huitième jour, vous aurez une assemblée solennelle : vous ne ferez aucun travail servile.
Nombres 29:36	Vous offrirez en holocauste un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel : un taureau, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut,
Nombres 29:37	avec l’offrande végétale et les libations pour le taureau, le bélier et les agneaux, selon leur nombre, d’après les règles établies.
Nombres 29:38	Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel, l’offrande végétale et la libation.
Nombres 29:39	Tels sont les sacrifices que vous offrirez à l’Éternel lors de vos fêtes, outre vos holocaustes, vos offrandes végétales et vos libations, et vos sacrifices de prospérité en accomplissement d’un vœu ou en offrandes volontaires.
Nombres 30:1	Moïse dit aux enfants d’Israël tout ce que l’Éternel lui avait ordonné.
Nombres 30:2	Moïse parla aux chefs des tribus des enfants d’Israël et dit : Voici ce que l’Éternel ordonne.
Nombres 30:3	Lorsqu’un homme fera un vœu à l’Éternel ou un serment pour se lier par un engagement, il ne violera pas sa parole, il agira selon tout ce qui est sorti de sa bouche.
Nombres 30:4	Lorsqu’une femme, encore jeune fille chez son père, fera un vœu à l’Éternel et se liera par un engagement,
Nombres 30:5	et que son père aura connaissance du vœu qu’elle a fait et de l’engagement par lequel elle s’est liée, si son père garde le silence envers elle, tout vœu qu’elle aura fait sera valable et tout engagement par lequel elle se sera liée sera valable ;
Nombres 30:6	mais si son père la désapprouve le jour où il en a connaissance, tous ses vœux et tous les engagements par lesquels elle se sera liée n’auront aucune valeur ; et l’Éternel lui pardonnera parce qu’elle a été désapprouvée de son père.
Nombres 30:7	Lorsqu’elle sera mariée, après avoir fait des vœux ou s’être liée par une parole échappée de ses lèvres,
Nombres 30:8	et que son mari en aura connaissance, s’il garde le silence envers elle le jour où il en a connaissance, ses vœux seront valables et les engagements par lesquels elle se sera liée seront valables ;
Nombres 30:9	mais si son mari la désapprouve le jour où il en a connaissance, il annulera le vœu qu’elle a fait et la parole échappée de ses lèvres par laquelle elle s’est liée ; et l’Éternel lui pardonnera.
Nombres 30:10	Le vœu d’une femme veuve ou répudiée, l’engagement quelconque par lequel elle se sera liée, sera valable pour elle.
Nombres 30:11	Lorsqu’une femme, dans la maison de son mari, fera des vœux ou se liera par un serment,
Nombres 30:12	et que son mari en aura connaissance, s’il garde le silence envers elle et ne la désapprouve pas, tous ses vœux seront valables et tous les engagements par lesquels elle se sera liée seront valables ;
Nombres 30:13	mais si son mari les annule le jour où il en a connaissance, tout vœu et tout engagement sortis de ses lèvres n’auront aucune valeur, son mari les a annulés ; et l’Éternel lui pardonnera.
Nombres 30:14	Son mari peut ratifier et son mari peut annuler tout vœu, tout serment par lequel elle s’engage à mortifier sa personne.
Nombres 30:15	S’il garde de jour en jour le silence envers elle, il ratifie ainsi tous les vœux ou tous les engagements par lesquels elle s’est liée ; il les ratifie parce qu’il a gardé le silence envers elle le jour où il en a eu connaissance.
Nombres 30:16	Mais s’il les annule après le jour où il en a eu connaissance, il sera coupable du péché de sa femme.
Nombres 30:17	Telles sont les lois que l’Éternel prescrivit à Moïse entre un mari et sa femme, entre un père et sa fille lorsqu’elle est dans sa jeunesse et chez son père.
Nombres 31:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 31:2	Venge les enfants d’Israël des Madianites ; tu seras ensuite réuni aux tiens.
Nombres 31:3	Moïse parla au peuple et dit : Que parmi vous des hommes prennent les armes et marchent contre Madian afin d’exécuter la vengeance de l’Éternel sur Madian.
Nombres 31:4	Vous enverrez à la guerre mille hommes par tribu, de toutes les tribus d’Israël.
Nombres 31:5	On leva d’entre les milliers d’Israël mille hommes par tribu, soit douze mille hommes armés pour la guerre.
Nombres 31:6	Moïse envoya à la guerre ces mille hommes par tribu, et avec eux le fils du prêtre Éléazar, Phinées, qui portait les instruments sacrés et les trompettes retentissantes.
Nombres 31:7	Ils s’avancèrent contre Madian selon l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse et ils tuèrent toutes les personnes de sexe masculin.
Nombres 31:8	Ils tuèrent les rois de Madian avec tous les autres, Évi, Rékem, Tsur, Hur et Réba, cinq rois de Madian ; ils tuèrent aussi par l’épée Balaam, fils de Beor.
Nombres 31:9	Les enfants d’Israël firent prisonnières les femmes des Madianites avec leurs petits enfants et ils pillèrent tout leur bétail, tous leurs troupeaux et toutes leurs richesses.
Nombres 31:10	Ils incendièrent toutes les villes qu’ils habitaient et tous leurs enclos.
Nombres 31:11	Ils s’emparèrent de toutes les prises de guerre et de tout le butin, personnes et bestiaux ;
Nombres 31:12	et ils amenèrent les captifs, le butin et les prises de guerre à Moïse, au prêtre Éléazar et à l’assemblée des enfants d’Israël campés dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho.
Nombres 31:13	Moïse, le prêtre Éléazar et tous les princes de l’assemblée sortirent au-devant d’eux, hors du camp.
Nombres 31:14	Et Moïse s’irrita contre les commandants de l’armée, les chefs de milliers et les chefs de centaines qui revenaient de l’expédition.
Nombres 31:15	Il leur dit : Avez-vous laissé la vie à toutes les femmes ?
Nombres 31:16	Voici, ce sont elles qui, sur la parole de Balaam, ont entraîné les enfants d’Israël à l’infidélité envers l’Éternel dans l’affaire de Peor ; et alors éclata le fléau dans l’assemblée de l’Éternel.
Nombres 31:17	Maintenant, tuez tous les petits garçons et tuez toutes les femmes qui ont connu un homme en couchant avec lui ;
Nombres 31:18	mais laissez en vie pour vous toutes les filles qui n’ont pas connu le lit d’un homme.
Nombres 31:19	Et vous, campez pendant sept jours hors du camp ; tous ceux d’entre vous qui ont tué quelqu’un et tous ceux qui ont touché un mort se purifieront le troisième et le septième jour, eux et leurs prisonnières.
Nombres 31:20	Vous purifierez aussi tout vêtement, tout objet en peau, tout ouvrage en poil de chèvre et tout ustensile en bois.
Nombres 31:21	Le prêtre Éléazar dit aux soldats qui étaient allés à la guerre : Voici ce qui est ordonné par la loi que l’Éternel a prescrite à Moïse.
Nombres 31:22	L’or, l’argent, l’airain, le fer, l’étain et le plomb,
Nombres 31:23	tout objet qui peut aller au feu, vous le ferez passer par le feu pour le rendre pur. Mais c’est par l’eau de purification que sera purifié tout ce qui ne peut aller au feu ; vous le ferez passer dans l’eau.
Nombres 31:24	Vous laverez vos vêtements le septième jour et vous serez purs ; ensuite, vous pourrez entrer dans le camp.
Nombres 31:25	L’Éternel dit à Moïse :
Nombres 31:26	Fais, avec le prêtre Éléazar et les chefs de maison de l’assemblée, le compte du butin, de ce qui a été pris, personnes et bestiaux.
Nombres 31:27	Partage le butin entre les combattants qui sont allés à la guerre et toute l’assemblée.
Nombres 31:28	Tu prélèveras sur la portion des soldats qui sont allés à la guerre un tribut pour l’Éternel, à savoir : un sur cinq cents, tant des personnes que des bœufs, des ânes et des brebis.
Nombres 31:29	Vous le prendrez sur leur moitié et tu le donneras au prêtre Éléazar comme offrande à l’Éternel.
Nombres 31:30	Et sur la moitié qui revient aux enfants d’Israël, tu prendras un sur cinquante, tant des personnes que des bœufs, des ânes et des brebis, de tout animal, et tu le donneras aux Lévites qui ont la garde du tabernacle de l’Éternel.
Nombres 31:31	Moïse et le prêtre Éléazar firent ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.
Nombres 31:32	Le butin, reste du pillage de ceux qui avaient fait partie de l’armée, était de six cent soixante-quinze mille brebis,
Nombres 31:33	soixante-douze mille bœufs,
Nombres 31:34	soixante et un mille ânes,
Nombres 31:35	et trente-deux mille femmes qui n’avaient pas connu le lit d’un homme.
Nombres 31:36	La moitié, formant la part de ceux qui étaient allés à l’armée, fut de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis,
Nombres 31:37	dont six cent soixante-quinze pour le tribut à l’Éternel ;
Nombres 31:38	trente-six mille bœufs, dont soixante-douze pour le tribut à l’Éternel ;
Nombres 31:39	trente mille cinq cents ânes, dont soixante et un pour le tribut à l’Éternel ;
Nombres 31:40	et seize mille personnes, dont trente-deux pour le tribut à l’Éternel.
Nombres 31:41	Moïse donna au prêtre Éléazar le tribut réservé comme offrande à l’Éternel, selon ce que l’Éternel lui avait ordonné.
Nombres 31:42	La moitié qui revenait aux enfants d’Israël, séparée par Moïse de celle des hommes de l’armée
Nombres 31:43	et formant la part de l’assemblée fut de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis,
Nombres 31:44	trente-six mille bœufs,
Nombres 31:45	trente mille cinq cents ânes,
Nombres 31:46	et seize mille personnes.
Nombres 31:47	Sur cette moitié qui revenait aux enfants d’Israël, Moïse prit un sur cinquante, tant des personnes que des animaux ; et il le donna aux Lévites qui ont la garde du tabernacle de l’Éternel, selon ce que l’Éternel lui avait ordonné.
Nombres 31:48	Les commandants des milliers de l’armée, les chefs de milliers et les chefs de centaines s’approchèrent de Moïse
Nombres 31:49	et lui dirent : Tes serviteurs ont fait le compte des soldats qui étaient sous nos ordres et il ne manque pas un homme d’entre nous.
Nombres 31:50	Nous apportons, comme offrande à l’Éternel, les objets en or que nous avons trouvés, chaînettes, bracelets, anneaux, boucles d’oreilles et colliers, afin de faire pour nos personnes l’expiation devant l’Éternel.
Nombres 31:51	Moïse et le prêtre Éléazar reçurent de leur part tous ces objets travaillés en or.
Nombres 31:52	Tout l’or que les chefs de milliers et les chefs de centaines présentèrent à l’Éternel en offrande par élévation pesait seize mille sept cent cinquante sicles.
Nombres 31:53	Les hommes de l’armée gardèrent chacun le butin qu’ils avaient pris.
Nombres 31:54	Moïse et le prêtre Éléazar prirent l’or des chefs de milliers et des chefs de centaines et l’apportèrent à la tente de la rencontre comme souvenir pour les enfants d’Israël devant l’Éternel.
Nombres 32:1	Les fils de Ruben et les fils de Gad avaient une quantité considérable de troupeaux et ils virent que le pays de Jaezer et le pays de Galaad étaient un lieu approprié pour des troupeaux.
Nombres 32:2	Alors les fils de Gad et les fils de Ruben vinrent auprès de Moïse, du prêtre Éléazar et des princes de l’assemblée et ils leur dirent :
Nombres 32:3	Atharoth, Dibon, Jaezer, Nimra, Hesbon, Éleale, Sebam, Nebo et Beon,
Nombres 32:4	ce pays que l’Éternel a frappé devant l’assemblée d’Israël est un lieu approprié pour des troupeaux, et tes serviteurs ont des troupeaux.
Nombres 32:5	Ils ajoutèrent : Si nous avons trouvé grâce à tes yeux, que la possession de ce pays soit accordée à tes serviteurs et ne nous fais pas passer le Jourdain.
Nombres 32:6	Moïse répondit aux fils de Gad et aux fils de Ruben : Vos frères iront-ils à la guerre et vous, resterez-vous ici ?
Nombres 32:7	Pourquoi voulez-vous décourager les enfants d’Israël de passer dans le pays que l’Éternel leur donne ?
Nombres 32:8	Ainsi firent vos pères quand je les envoyai de Kadès-Barnéa pour examiner le pays.
Nombres 32:9	Ils montèrent jusqu’à la vallée d’Eschcol et, après avoir examiné le pays, ils découragèrent les enfants d’Israël d’aller dans le pays que l’Éternel leur donnait.
Nombres 32:10	La colère de l’Éternel s’enflamma ce jour-là et il jura en disant :
Nombres 32:11	Ces hommes qui sont montés d’Égypte, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, ne verront pas le pays que j’ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob, car ils n’ont pas suivi pleinement ma voie,
Nombres 32:12	excepté Caleb, fils de Jephunné, le Kenizien, et Josué, fils de Nun, qui ont pleinement suivi la voie de l’Éternel.
Nombres 32:13	La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël et il les fit errer dans les contrées inhabitées pendant quarante années, jusqu’à l’anéantissement de toute la génération qui avait fait le mal aux yeux de l’Éternel.
Nombres 32:14	Et voici, vous prenez la place de vos pères comme des rejetons d’hommes pécheurs pour rendre la colère de l’Éternel encore plus ardente contre Israël.
Nombres 32:15	Car si vous vous détournez de lui, il continuera de laisser Israël dans les contrées inhabitées et vous causerez la perte de tout ce peuple.
Nombres 32:16	Ils s’approchèrent de Moïse et ils dirent : Nous construirons ici des parcs pour nos troupeaux et des villes pour nos petits enfants ;
Nombres 32:17	puis nous nous armerons en hâte pour marcher devant les enfants d’Israël jusqu’à ce que nous les ayons introduits dans le lieu qui leur est destiné ; et nos petits enfants demeureront dans les villes fortifiées, à cause des habitants du pays.
Nombres 32:18	Nous ne retournerons pas dans nos maisons avant que les enfants d’Israël aient pris possession chacun de son héritage ;
Nombres 32:19	et nous ne posséderons rien avec eux de l’autre côté du Jourdain, ni plus loin, puisque nous aurons notre héritage de ce côté-ci du Jourdain, à l’orient.
Nombres 32:20	Moïse leur dit : Si vous faites cela, si vous vous armez pour combattre devant l’Éternel,
Nombres 32:21	si tous ceux de vous qui s’armeront passent le Jourdain devant l’Éternel jusqu’à ce qu’il ait chassé ses ennemis loin de sa face,
Nombres 32:22	et si vous revenez seulement après que le pays aura été soumis devant l’Éternel, vous serez alors sans reproche vis-à-vis de l’Éternel et vis-à-vis d’Israël, et cette contrée-ci sera votre propriété devant l’Éternel.
Nombres 32:23	Mais si vous ne faites pas ainsi, vous péchez contre l’Éternel ; sachez que votre péché vous atteindra.
Nombres 32:24	Construisez des villes pour vos petits enfants et des parcs pour vos troupeaux, et faites ce que vous avez déclaré.
Nombres 32:25	Les fils de Gad et les fils de Ruben dirent à Moïse : Tes serviteurs feront ce que mon seigneur ordonne.
Nombres 32:26	Nos petits enfants, nos femmes, nos troupeaux et tout notre bétail, resteront dans les villes de Galaad ;
Nombres 32:27	et tes serviteurs, tous armés pour la guerre, iront combattre devant l’Éternel, comme dit mon seigneur.
Nombres 32:28	Moïse donna des ordres à leur sujet au prêtre Éléazar, à Josué, fils de Nun, et aux chefs de famille dans les tribus des enfants d’Israël.
Nombres 32:29	Il leur dit : Si les fils de Gad et les fils de Ruben passent avec vous le Jourdain, tous armés pour combattre devant l’Éternel, et si le pays est soumis devant vous, vous leur donnerez en propriété la contrée de Galaad.
Nombres 32:30	Mais s’ils ne marchent pas en armes avec vous, qu’ils s’établissent au milieu de vous dans le pays de Canaan.
Nombres 32:31	Les fils de Gad et les fils de Ruben répondirent : Nous ferons ce que l’Éternel a dit à tes serviteurs.
Nombres 32:32	Nous passerons en armes devant l’Éternel au pays de Canaan ; mais que nous possédions notre héritage de ce côté-ci du Jourdain.
Nombres 32:33	Moïse donna aux fils de Gad, aux fils de Ruben et à la moitié de la tribu de Manassé, fils de Joseph, le royaume de Sihon, roi des Amoréens, et le royaume d’Og, roi de Basan, le pays avec ses villes, avec les territoires des villes du pays tout alentour.
Nombres 32:34	Les fils de Gad bâtirent Dibon, Atharoth, Aroër,
Nombres 32:35	Athroth-Schophan, Jaezer, Jogbeha,
Nombres 32:36	Beth-Nimra et Beth-Haran, villes fortifiées, et ils firent des parcs pour les troupeaux.
Nombres 32:37	Les fils de Ruben bâtirent Hesbon, Élealé et Kirjathaïm,
Nombres 32:38	Nebo et Baal-Meon, dont les noms furent changés, et Sibma, et ils donnèrent des noms aux villes qu’ils bâtirent.
Nombres 32:39	Les fils de Makir, fils de Manassé, marchèrent contre Galaad et s’en emparèrent ; ils chassèrent les Amoréens qui y étaient.
Nombres 32:40	Moïse donna Galaad à Makir, fils de Manassé, qui s’y établit.
Nombres 32:41	Jaïr, fils de Manassé, se mit en marche, prit les bourgs et les appela bourgs de Jaïr.
Nombres 32:42	Nobach se mit en marche, prit Kenath avec les villes de son ressort et l’appela Nobach, d’après son nom.
Nombres 33:1	Voici les étapes parcourues par les enfants d’Israël lorsqu’ils sortirent du pays d’Égypte, selon leurs corps d’armée, sous la conduite de Moïse et d’Aaron.
Nombres 33:2	Moïse écrivit leur parcours d’étape en étape, d’après l’ordre de l’Éternel. Et voici les étapes de leur parcours :
Nombres 33:3	Ils partirent de Ramsès le premier mois, le quinzième jour du premier mois. Le lendemain de la Pâque, les enfants d’Israël sortirent à main levée, à la vue de tous les Égyptiens.
Nombres 33:4	Et les Égyptiens enterraient ceux que l’Éternel avait frappés parmi eux, tous les premiers-nés ; l’Éternel exerçait aussi des jugements contre leurs dieux.
Nombres 33:5	Les enfants d’Israël partirent de Ramsès et campèrent à Succoth.
Nombres 33:6	Ils partirent de Succoth et campèrent à Étham, qui est à l’extrémité des contrées inhabitées.
Nombres 33:7	Ils partirent d’Étham, se détournèrent vers Pi-Hahiroth, en face de Baal-Tsephon, et campèrent devant Migdol.
Nombres 33:8	Ils partirent de Pi-Hahiroth et passèrent au milieu de la mer dans la direction des contrées inhabitées ; ils firent trois journées de marche dans les régions inhabitées d’Étham et campèrent à Mara.
Nombres 33:9	Ils partirent de Mara et arrivèrent à Élim ; il y avait à Élim douze sources d’eau et soixante-dix palmiers : ce fut là qu’ils campèrent.
Nombres 33:10	Ils partirent d’Élim et campèrent près de la mer Rouge.
Nombres 33:11	Ils partirent de la mer Rouge et campèrent dans les régions inhabitées de Sin.
Nombres 33:12	Ils partirent des régions inhabitées de Sin et campèrent à Dophka.
Nombres 33:13	Ils partirent de Dophka et campèrent à Alusch.
Nombres 33:14	Ils partirent d’Alusch et campèrent à Rephidim, où le peuple ne trouva pas d’eau à boire.
Nombres 33:15	Ils partirent de Rephidim et campèrent dans le désert du Sinaï
Nombres 33:16	Ils partirent du désert du Sinaï et campèrent à Kibroth-Hattaava.
Nombres 33:17	Ils partirent de Kibroth-Hattaava et campèrent à Hatséroth.
Nombres 33:18	Ils partirent de Hatséroth et campèrent à Rithma.
Nombres 33:19	Ils partirent de Rithma et campèrent à Rimmon-Pérets.
Nombres 33:20	Ils partirent de Rimmon-Pérets et campèrent à Libna.
Nombres 33:21	Ils partirent de Libna et campèrent à Rissa.
Nombres 33:22	Ils partirent de Rissa et campèrent à Kehélatha.
Nombres 33:23	Ils partirent de Kehélatha et campèrent à la montagne de Schapher.
Nombres 33:24	Ils partirent de la montagne de Schapher et campèrent à Harada.
Nombres 33:25	Ils partirent de Harada et campèrent à Makhéloth.
Nombres 33:26	Ils partirent de Makhéloth et campèrent à Tahath.
Nombres 33:27	Ils partirent de Tahath et campèrent à Tarach.
Nombres 33:28	Ils partirent de Tarach et campèrent à Mithka.
Nombres 33:29	Ils partirent de Mithka et campèrent à Haschmona.
Nombres 33:30	Ils partirent de Haschmona et campèrent à Moséroth.
Nombres 33:31	Ils partirent de Moséroth et campèrent à Bené-Jaakan.
Nombres 33:32	Ils partirent de Bené-Jaakan et campèrent à Hor-Guidgad.
Nombres 33:33	Ils partirent de Hor-Guidgad et campèrent à Jothbatha.
Nombres 33:34	Ils partirent de Jothbatha et campèrent à Abrona.
Nombres 33:35	Ils partirent d’Abrona et campèrent à Etsjon-Guéber.
Nombres 33:36	Ils partirent d’Etsjon-Guéber et campèrent dans les régions inhabitées de Tsin : c’est Kadès.
Nombres 33:37	Ils partirent de Kadès et campèrent à la montagne de Hor, à l’extrémité du pays d’Édom.
Nombres 33:38	Le prêtre Aaron monta sur la montagne de Hor, suivant l’ordre de l’Éternel ; et il y mourut, la quarantième année après la sortie des enfants d’Israël du pays d’Égypte, le cinquième mois, le premier jour du mois.
Nombres 33:39	Aaron était âgé de cent vingt-trois ans lorsqu’il mourut sur la montagne de Hor.
Nombres 33:40	Le roi d’Arad, Cananéen, qui habitait le sud du pays de Canaan, apprit l’arrivée des enfants d’Israël.
Nombres 33:41	Ils partirent de la montagne de Hor et campèrent à Tsalmona.
Nombres 33:42	Ils partirent de Tsalmona et campèrent à Punon.
Nombres 33:43	Ils partirent de Punon et campèrent à Oboth.
Nombres 33:44	Ils partirent d’Oboth et campèrent à Ijjé-Abarim, sur la frontière de Moab.
Nombres 33:45	Ils partirent d’Ijjé-Abarim et campèrent à Dibon-Gad.
Nombres 33:46	Ils partirent de Dibon-Gad et campèrent à Almon-Diblathaïm.
Nombres 33:47	Ils partirent d’Almon-Diblathaïm et campèrent aux montagnes d’Abarim, devant Nebo.
Nombres 33:48	Ils partirent des montagnes d’Abarim et campèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho.
Nombres 33:49	Ils campèrent près du Jourdain, depuis Beth-Jeschimoth jusqu’à Abel-Sittim, dans les plaines de Moab.
Nombres 33:50	L’Éternel parla à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho. Il dit :
Nombres 33:51	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque vous aurez passé le Jourdain et que vous serez entrés dans le pays de Canaan,
Nombres 33:52	vous chasserez devant vous tous les habitants du pays, vous détruirez toutes leurs idoles en pierre, vous détruirez toutes leurs images en métal fondu et vous détruirez tous leurs hauts lieux.
Nombres 33:53	Vous prendrez possession du pays et vous vous y établirez ; car je vous ai donné le pays pour qu’il soit votre propriété.
Nombres 33:54	Vous recevrez le pays en héritage par tirage au sort, selon vos familles. À ceux qui sont en plus grand nombre, vous donnerez une portion plus grande et à ceux qui sont en plus petit nombre, vous donnerez une portion plus petite. Chacun possédera ce qui lui sera échu par tirage au sort ; vous le recevrez en propriété, selon les tribus de vos pères.
Nombres 33:55	Mais si vous ne chassez pas devant vous les habitants du pays, ceux d’entre eux que vous laisserez seront comme des épines dans vos yeux et des aiguillons dans vos côtés, ils seront vos ennemis dans le pays où vous allez vous établir.
Nombres 33:56	Et il arrivera que je vous traiterai comme j’avais résolu de les traiter.
Nombres 34:1	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 34:2	Donne cet ordre aux enfants d’Israël et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays de Canaan, ce pays deviendra votre héritage, le pays de Canaan dont voici les limites.
Nombres 34:3	Le côté du sud commencera dans les régions inhabitées de Tsin près d’Édom. Ainsi, votre limite sud partira de l’extrémité de la mer Salée, vers l’orient ;
Nombres 34:4	elle tournera au sud de la montée d’Akrabbim, passera par Tsin et s’étendra jusqu’au sud de Kadès-Barnéa ; elle continuera par Hatsar-Addar et passera vers Atsmon ;
Nombres 34:5	depuis Atsmon, elle tournera jusqu’au torrent d’Égypte pour aboutir à la mer.
Nombres 34:6	Votre limite occidentale sera la grande mer : ce sera votre limite à l’occident.
Nombres 34:7	Voici quelle sera votre limite au nord : à partir de la grande mer, vous la tracerez jusqu’à la montagne de Hor ;
Nombres 34:8	depuis la montagne de Hor, vous la ferez passer par Hamath et arriver à Tsedad ;
Nombres 34:9	elle continuera par Ziphron pour aboutir à Hatsar-Énan : ce sera votre limite au nord.
Nombres 34:10	Vous tracerez votre limite orientale de Hatsar-Énan à Schepham ;
Nombres 34:11	elle descendra de Schepham vers Ribla, à l’orient d’Aïn ; elle descendra et s’étendra le long de la mer de Kinnéreth, à l’orient ;
Nombres 34:12	elle descendra encore vers le Jourdain pour aboutir à la mer Salée. Tel sera votre pays avec ses limites tout autour.
Nombres 34:13	Moïse transmit cet ordre aux enfants d’Israël et dit : C’est là le pays que vous partagerez par tirage au sort et que l’Éternel a résolu de donner aux neuf tribus et à la demi-tribu.
Nombres 34:14	Car la tribu des fils de Ruben et la tribu des fils de Gad ont pris leur héritage, selon les maisons de leurs pères ; la demi-tribu de Manassé a aussi pris son héritage.
Nombres 34:15	Ces deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage de ce côté-ci du Jourdain, en face de Jéricho, du côté de l’orient.
Nombres 34:16	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 34:17	Voici les noms des hommes qui partageront entre vous le pays : le prêtre Éléazar et Josué, fils de Nun.
Nombres 34:18	Vous prendrez aussi un prince de chaque tribu pour faire le partage du pays.
Nombres 34:19	Voici les noms de ces hommes. Pour la tribu de Juda : Caleb, fils de Jephunné ;
Nombres 34:20	pour la tribu des fils de Siméon : Samuel, fils d’Ammihud ;
Nombres 34:21	pour la tribu de Benjamin : Élidad, fils de Kislon ;
Nombres 34:22	pour la tribu des fils de Dan : le prince Buki, fils de Jogli ;
Nombres 34:23	pour les fils de Joseph, pour la tribu des fils de Manassé : le prince Hanniel, fils d’Éphod ;
Nombres 34:24	et pour la tribu des fils d’Éphraïm : le prince Kemuel, fils de Schiphtan ;
Nombres 34:25	pour la tribu des fils de Zabulon : le prince Élitsaphan, fils de Parnac ;
Nombres 34:26	pour la tribu des fils d’Issacar : le prince Paltiel, fils d’Azzan ;
Nombres 34:27	pour la tribu des fils d’Aser : le prince Ahihud, fils de Schelomi ;
Nombres 34:28	pour la tribu des fils de Nephthali : le prince Pedahel, fils d’Ammihud.
Nombres 34:29	Tels sont ceux à qui l’Éternel ordonna de partager le pays de Canaan entre les enfants d’Israël.
Nombres 35:1	L’Éternel parla à Moïse, dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho. Il dit :
Nombres 35:2	Ordonne aux enfants d’Israël d’accorder aux Lévites, sur l’héritage qu’ils posséderont, des villes où ils puissent habiter. Vous donnerez aussi aux Lévites des pâturages autour de ces villes.
Nombres 35:3	Ils auront les villes pour y habiter ; et les pâturages seront pour leur bétail, pour leurs biens et pour tous leurs animaux.
Nombres 35:4	Les pâturages des villes que vous donnerez aux Lévites auront mille coudées de large tout autour des murs de la ville.
Nombres 35:5	Vous mesurerez, en dehors de la ville, deux mille coudées pour le côté oriental, deux mille coudées pour le côté sud, deux mille coudées pour le côté occidental et deux mille coudées pour le côté nord. La ville sera au milieu. Tels seront les pâturages de leurs villes.
Nombres 35:6	Parmi les villes que vous donnerez aux Lévites, il y aura six villes de refuge où pourra s’enfuir le meurtrier et quarante-deux autres villes.
Nombres 35:7	Total des villes que vous donnerez aux Lévites : quarante-huit villes, avec leurs pâturages.
Nombres 35:8	Les villes que vous prendrez sur les propriétés des enfants d’Israël seront données en plus grand nombre par ceux qui en ont le plus, et en plus petit nombre par ceux qui en ont moins ; chacun donnera de ses villes aux Lévites à proportion de l’héritage qu’il possédera.
Nombres 35:9	L’Éternel parla à Moïse et dit :
Nombres 35:10	Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque vous aurez passé le Jourdain et que vous serez entrés dans le pays de Canaan,
Nombres 35:11	vous établirez des villes qui seront pour vous des villes de refuge, où pourra s’enfuir le meurtrier qui aura tué quelqu’un involontairement.
Nombres 35:12	Ces villes vous serviront de refuge contre le vengeur du sang, afin que le meurtrier ne soit pas mis à mort avant d’avoir comparu devant l’assemblée pour être jugé.
Nombres 35:13	Des villes que vous donnerez, six seront pour vous des villes de refuge.
Nombres 35:14	Vous donnerez trois villes au-delà du Jourdain et vous donnerez trois villes dans le pays de Canaan : ce seront des villes de refuge.
Nombres 35:15	Ces six villes serviront de refuge aux enfants d’Israël, à l’étranger et à celui qui demeure au milieu de vous : là pourra s’enfuir tout homme qui aura tué quelqu’un involontairement.
Nombres 35:16	Si un homme frappe son prochain avec un instrument en fer et si la mort en est la suite, c’est un meurtrier : le meurtrier sera puni de mort.
Nombres 35:17	S’il le frappe, tenant à la main une pierre qui puisse causer la mort, et si la mort en est la suite, c’est un meurtrier : le meurtrier sera puni de mort.
Nombres 35:18	S’il le frappe, tenant à la main un instrument en bois qui puisse causer la mort, et si la mort en est la suite, c’est un meurtrier : le meurtrier sera puni de mort.
Nombres 35:19	Le vengeur du sang fera mourir le meurtrier ; quand il le rencontrera, il le tuera.
Nombres 35:20	Si un homme pousse son prochain par un mouvement de haine, ou s’il jette quelque chose sur lui avec préméditation, et si la mort en est la suite,
Nombres 35:21	ou s’il le frappe de la main par inimitié, et si la mort en est la suite, celui qui a frappé sera puni de mort, c’est un meurtrier : le vengeur du sang tuera le meurtrier quand il le rencontrera.
Nombres 35:22	Mais si un homme pousse son prochain subitement et non par inimitié, ou s’il jette quelque chose sur lui sans préméditation,
Nombres 35:23	ou s’il fait tomber sur lui par mégarde une pierre qui puisse causer la mort, et si la mort en est la suite sans qu’il ait de la haine contre lui et qu’il lui veuille du mal,
Nombres 35:24	voici les lois d’après lesquelles l’assemblée jugera entre celui qui a frappé et le vengeur du sang.
Nombres 35:25	L’assemblée délivrera le meurtrier de la main du vengeur du sang et le fera retourner dans la ville de refuge où il s’était enfui. Il y demeurera jusqu’à la mort du grand prêtre qu’on a oint de l’huile sainte.
Nombres 35:26	Si le meurtrier sort du territoire de la ville de refuge où il s’est enfui
Nombres 35:27	et si le vengeur du sang le rencontre hors du territoire de la ville de refuge et s’il tue le meurtrier, il ne sera pas coupable de meurtre.
Nombres 35:28	Car le meurtrier doit demeurer dans sa ville de refuge jusqu’à la mort du grand prêtre ; et après la mort du grand prêtre, il pourra retourner dans sa propriété.
Nombres 35:29	Voici des ordonnances de droit pour vous et pour vos descendants, dans tous les lieux où vous habiterez.
Nombres 35:30	Si un homme tue quelqu’un, on ôtera la vie au meurtrier sur la déposition de témoins. Un seul témoin ne suffira pas pour faire condamner une personne à mort.
Nombres 35:31	Vous n’accepterez pas de rançon pour la vie d’un meurtrier qui mérite la mort, car il sera puni de mort.
Nombres 35:32	Vous n’accepterez pas de rançon qui lui permette de s’enfuir dans sa ville de refuge et de retourner habiter dans le pays après la mort du prêtre.
Nombres 35:33	Vous ne souillerez pas le pays où vous serez, car le sang souille le pays ; et il ne sera fait pour le pays aucune expiation du sang qui y sera répandu si ce n’est par le sang de celui qui l’aura répandu.
Nombres 35:34	Vous ne souillerez pas le pays où vous allez demeurer et au milieu duquel j’habiterai ; car je suis l’Éternel qui habite au milieu des enfants d’Israël.
Nombres 36:1	Les chefs de la famille de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, d’entre les familles des fils de Joseph, s’approchèrent et parlèrent devant Moïse et devant les princes, chefs de famille des enfants d’Israël.
Nombres 36:2	Ils dirent : L’Éternel a ordonné à mon seigneur de donner le pays en héritage par tirage au sort aux enfants d’Israël. Mon seigneur a aussi reçu de l’Éternel l’ordre de donner l’héritage de Tselophchad, notre frère, à ses filles.
Nombres 36:3	Si elles se marient à l’un des fils d’une autre tribu des enfants d’Israël, leur héritage sera retranché de l’héritage de nos pères et ajouté à celui de la tribu à laquelle elles appartiendront ; ainsi sera diminué l’héritage qui nous est échu par tirage au sort.
Nombres 36:4	Et quand viendra le jubilé pour les enfants d’Israël, leur héritage sera ajouté à celui de la tribu à laquelle elles appartiendront et il sera retranché de celui de la tribu de nos pères.
Nombres 36:5	Moïse transmit aux enfants d’Israël les ordres de l’Éternel. Il dit : La tribu des fils de Joseph a raison.
Nombres 36:6	Voici ce que l’Éternel ordonne au sujet des filles de Tselophchad : elles se marieront à qui elles voudront, pourvu qu’elles se marient dans une famille de la tribu de leurs pères.
Nombres 36:7	Aucun héritage parmi les enfants d’Israël ne passera d’une tribu à une autre tribu, mais les enfants d’Israël s’attacheront chacun à l’héritage de la tribu de ses pères.
Nombres 36:8	Et toute fille possédant un héritage dans les tribus des enfants d’Israël se mariera à quelqu’un d’une famille de la tribu de son père, afin que les enfants d’Israël possèdent chacun l’héritage de leurs pères.
Nombres 36:9	Aucun héritage ne passera d’une tribu à une autre tribu, mais les tribus des enfants d’Israël s’attacheront chacune à son héritage.
Nombres 36:10	Les filles de Tselophchad se conformèrent à l’ordre que l’Éternel avait donné à Moïse.
Nombres 36:11	Machla, Thirtsa, Hogla, Milca et Noa, filles de Tselophchad, se marièrent aux fils de leurs oncles ;
Nombres 36:12	elles se marièrent dans les familles des fils de Manassé, fils de Joseph, et leur héritage resta dans la tribu de la famille de leur père.
Nombres 36:13	Tels sont les commandements et les lois que l’Éternel donna par l’intermédiaire de Moïse aux enfants d’Israël, dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho.
Deutéronome 1:1	Voici les paroles que Moïse adressa à tout Israël de l’autre côté du Jourdain, dans les contrées inhabitées, dans la plaine qui se trouve en face de Suph, entre Paran, Tophel, Laban, Hatséroth et Di-Zahab.
Deutéronome 1:2	Il y a onze journées depuis Horeb, par le chemin de la montagne de Séir, jusqu’à Kadès-Barnéa.
Deutéronome 1:3	Dans la quarantième année, au onzième mois, le premier jour du mois, Moïse parla aux enfants d’Israël selon tout ce que l’Éternel lui avait ordonné de leur dire.
Deutéronome 1:4	C’était après qu’il ait battu Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon, et Og, roi de Basan, qui habitait à Aschtaroth et à Édréi.
Deutéronome 1:5	De l’autre côté du Jourdain, dans le pays de Moab, Moïse commença à expliquer cette loi et dit :
Deutéronome 1:6	L’Éternel, notre Dieu, nous a parlé à Horeb en disant : Vous avez assez demeuré dans cette montagne.
Deutéronome 1:7	Tournez-vous et partez ; allez à la montagne des Amoréens et dans tout le voisinage, dans la plaine, sur la montagne, dans la vallée, au sud, sur la côte de la mer, au pays des Cananéens et au Liban, jusqu’au grand fleuve, au fleuve d’Euphrate.
Deutéronome 1:8	Voyez, j’ai mis le pays devant vous ; allez et prenez possession du pays que l’Éternel a juré de donner à vos pères, Abraham, Isaac et Jacob, et à leur postérité après eux.
Deutéronome 1:9	En ce temps-là, je vous ai dit : Je ne peux pas à moi seul vous porter.
Deutéronome 1:10	L’Éternel, votre Dieu, vous a multipliés et vous êtes aujourd’hui aussi nombreux que les étoiles du ciel.
Deutéronome 1:11	Que l’Éternel, le Dieu de vos pères, vous augmente mille fois autant et qu’il vous bénisse comme il vous l’a promis !
Deutéronome 1:12	Comment porterais-je à moi seul votre charge, votre fardeau et vos contestations ?
Deutéronome 1:13	Prenez dans vos tribus des hommes sages, intelligents et connus, et je les mettrai à votre tête.
Deutéronome 1:14	Vous m’avez répondu en disant : Ce que tu proposes de faire est une bonne chose.
Deutéronome 1:15	Alors j’ai pris les chefs de vos tribus, des hommes sages et connus, et je les ai mis à votre tête comme chefs de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et chefs de dix, et comme ayant autorité dans vos tribus.
Deutéronome 1:16	J’ai donné en même temps cet ordre à vos juges : Écoutez vos frères et jugez selon la justice les différends de chacun avec son frère ou avec l’étranger.
Deutéronome 1:17	Vous n’aurez pas égard à l’apparence des personnes dans vos jugements ; vous écouterez le petit comme le grand ; vous ne craindrez aucun homme, car c’est Dieu qui rend la justice. Et lorsque vous trouverez une cause trop difficile, vous la porterez devant moi pour que je l’entende.
Deutéronome 1:18	C’est ainsi que je vous ai prescrit en ce temps-là tout ce que vous aviez à faire.
Deutéronome 1:19	Nous sommes partis d’Horeb et nous avons parcouru en entier ces grandes et affreuses contrées inhabitées que vous avez vues ; nous avons pris le chemin de la montagne des Amoréens, comme l’Éternel, notre Dieu, nous l’avait ordonné et nous sommes arrivés à Kadès-Barnéa.
Deutéronome 1:20	Je vous ai dit : Vous êtes arrivés à la montagne des Amoréens que l’Éternel, notre Dieu, nous donne.
Deutéronome 1:21	Vois, l’Éternel, ton Dieu, met le pays devant toi ; monte, prends-en possession comme te l’a dit l’Éternel, le Dieu de tes pères ; ne crains pas et ne t’effraie pas.
Deutéronome 1:22	Vous vous êtes tous approchés de moi et vous avez dit : Envoyons des hommes devant nous pour explorer le pays et pour nous faire un rapport sur le chemin par lequel nous y monterons et sur les villes où nous arriverons.
Deutéronome 1:23	Cet avis m’a paru bon et j’ai pris douze hommes parmi vous, un homme par tribu.
Deutéronome 1:24	Ils sont partis, ont traversé la montagne et sont arrivés à la vallée d’Eschcol, qu’ils ont explorée.
Deutéronome 1:25	Ils ont pris dans leurs mains des fruits du pays et nous les ont présentés ; ils nous ont fait un rapport et ont dit : C’est un bon pays que l’Éternel, notre Dieu, nous donne.
Deutéronome 1:26	Mais vous n’avez pas voulu y monter et vous avez été rebelles à l’ordre de l’Éternel, votre Dieu.
Deutéronome 1:27	Vous avez murmuré dans vos tentes et vous avez dit : C’est parce que l’Éternel nous hait qu’il nous a fait sortir du pays d’Égypte, afin de nous livrer entre les mains des Amoréens et de nous détruire.
Deutéronome 1:28	Où monterions-nous ? Nos frères nous ont fait perdre courage en disant : C’est un peuple plus grand et de plus haute taille que nous ; ce sont des villes grandes et fortifiées jusqu’au ciel ; nous y avons même vu des enfants d’Anak.
Deutéronome 1:29	Je vous ai dit : Ne vous épouvantez pas et n’ayez pas peur d’eux.
Deutéronome 1:30	L’Éternel, votre Dieu, qui marche devant vous, combattra lui-même pour vous selon tout ce qu’il a fait pour vous sous vos yeux en Égypte,
Deutéronome 1:31	puis dans les contrées inhabitées, où vous avez vu que l’Éternel, votre Dieu, vous a portés comme un homme porte son fils pendant toute la route que vous avez faite jusqu’à votre arrivée en ce lieu.
Deutéronome 1:32	Malgré cela, vous n’avez pas eu confiance en l’Éternel, votre Dieu,
Deutéronome 1:33	qui allait devant vous sur la route pour vous chercher un lieu de campement, la nuit dans un feu afin de vous montrer le chemin où vous deviez marcher, et le jour dans une nuée.
Deutéronome 1:34	L’Éternel a entendu vos paroles. Il s’est irrité et a juré en disant :
Deutéronome 1:35	Aucun des hommes de cette génération méchante ne verra le bon pays que j’ai juré de donner à vos pères, excepté Caleb, fils de Jephunné ;
Deutéronome 1:36	il le verra, lui, et je donnerai à ses enfants et lui le pays sur lequel il a marché, parce qu’il a pleinement suivi la voie de l’Éternel.
Deutéronome 1:37	L’Éternel s’est irrité aussi contre moi, à cause de vous, et il a dit : Toi non plus, tu n’y entreras pas.
Deutéronome 1:38	Josué, fils de Nun, ton serviteur, y entrera ; fortifie-le car c’est lui qui mettra Israël en possession de ce pays.
Deutéronome 1:39	Et vos petits enfants dont vous avez dit : Ils deviendront une proie ! et vos fils, qui ne connaissent aujourd’hui ni le bien ni le mal, ce sont eux qui y entreront, c’est à eux que je le donnerai et ce sont eux qui le posséderont.
Deutéronome 1:40	Mais vous, tournez-vous et partez pour les contrées inhabitées, dans la direction de la mer Rouge.
Deutéronome 1:41	Vous avez répondu en me disant : Nous avons péché contre l’Éternel ; nous monterons et nous combattrons comme l’Éternel, notre Dieu, nous l’a ordonné. Vous avez ceint chacun vos armes et vous avez fait le projet téméraire de monter à la montagne.
Deutéronome 1:42	L’Éternel m’a dit : Dis-leur : Ne montez pas et ne combattez pas car je ne suis pas au milieu de vous ; ne vous faites pas battre par vos ennemis.
Deutéronome 1:43	Je vous ai parlé mais vous n’avez pas écouté ; vous avez été rebelles à l’ordre de l’Éternel et vous êtes montés audacieusement à la montagne.
Deutéronome 1:44	Alors les Amoréens qui habitent cette montagne sont sortis à votre rencontre et vous ont poursuivis comme font les abeilles ; ils vous ont battus en Séir, jusqu’à Horma.
Deutéronome 1:45	À votre retour, vous avez pleuré devant l’Éternel mais l’Éternel n’a pas écouté votre voix et ne vous a pas prêté l’oreille.
Deutéronome 1:46	Vous êtes restés à Kadès où vous avez séjourné longtemps.
Deutéronome 2:1	Nous nous sommes tournés et nous sommes partis pour les contrées inhabitées par le chemin de la mer Rouge comme l’Éternel me l’avait ordonné ; nous avons suivi longtemps les contours de la montagne de Séir.
Deutéronome 2:2	L’Éternel m’a dit :
Deutéronome 2:3	Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord.
Deutéronome 2:4	Donne cet ordre au peuple : Vous allez passer dans le territoire de vos frères, les enfants d’Ésaü, qui habitent en Séir. Ils vous craindront mais soyez bien sur vos gardes.
Deutéronome 2:5	Ne les attaquez pas car je ne vous donnerai dans leur pays, pas même de quoi poser la plante du pied : j’ai donné la montagne de Séir en propriété à Ésaü.
Deutéronome 2:6	Vous leur achèterez à prix d’argent la nourriture que vous mangerez et vous leur achèterez à prix d’argent même l’eau que vous boirez.
Deutéronome 2:7	Car l’Éternel, ton Dieu, t’a béni dans tout le travail de tes mains, il savait que tu marchais dans ces grandes contrées inhabitées. Voilà quarante années que l’Éternel, ton Dieu, est avec toi : tu n’as manqué de rien.
Deutéronome 2:8	Nous sommes passés à distance de nos frères, les enfants d’Ésau, qui habitent en Séir, et à distance du chemin de la plaine, d’Élath et d’Etsjon-Guéber, puis nous nous sommes tournés et nous avons pris la direction des régions inhabitées de Moab.
Deutéronome 2:9	L’Éternel m’a dit : N’attaque pas Moab et ne t’engage pas dans un combat avec lui car je ne te donnerai rien à posséder dans son pays : c’est aux enfants de Lot que j’ai donné Ar en propriété.
Deutéronome 2:10	(Les Émim y habitaient auparavant : c’était un peuple grand, nombreux et de haute taille, comme les Anakim.
Deutéronome 2:11	Ils passaient aussi pour être des Rephaïm, de même que les Anakim ; mais les Moabites les appelaient Émim.
Deutéronome 2:12	Séir était habité autrefois par les Horiens ; les enfants d’Ésaü les chassèrent, les détruisirent devant eux et s’établirent à leur place, comme l’a fait Israël dans le pays qu’il possède et que l’Éternel lui a donné.)
Deutéronome 2:13	Maintenant levez-vous et passez le torrent de Zéred. Nous avons passé le torrent de Zéred.
Deutéronome 2:14	Le temps qu’ont duré nos étapes de Kadès-Barnéa au passage du torrent de Zéred a été de trente-huit ans, jusqu’à ce que toute la génération des hommes de guerre ait disparu du milieu du camp, comme l’Éternel le leur avait juré.
Deutéronome 2:15	La main de l’Éternel a aussi été sur eux pour les détruire du milieu du camp, jusqu’à ce qu’ils aient disparu.
Deutéronome 2:16	Lorsque tous les hommes de guerre ont disparu par la mort du milieu du peuple,
Deutéronome 2:17	l’Éternel m’a parlé et dit :
Deutéronome 2:18	Tu passeras aujourd’hui la frontière de Moab, à Ar,
Deutéronome 2:19	et tu t’approcheras des enfants d’Ammon. Ne les attaque pas et ne t’engage pas dans un combat avec eux car je ne te donnerai rien à posséder dans le pays des enfants d’Ammon : c’est aux enfants de Lot que je l’ai donné en propriété.
Deutéronome 2:20	(Ce pays passait aussi pour un pays de Rephaïm ; des Rephaïm y habitaient auparavant et les Ammonites les appelaient Zamzummim :
Deutéronome 2:21	c’était un peuple grand, nombreux et de haute taille, comme les Anakim. L’Éternel les détruisit devant les Ammonites, qui les chassèrent et s’établirent à leur place.
Deutéronome 2:22	C’est ainsi que fit l’Éternel pour les enfants d’Ésaü qui habitent en Séir quand il détruisit les Horiens devant eux ; ils les chassèrent et s’établirent à leur place jusqu’à ce jour.
Deutéronome 2:23	Les Avviens, qui habitaient dans des villages jusqu’à Gaza, furent détruits par les Caphtorim, sortis de Caphtor, qui s’établirent à leur place.)
Deutéronome 2:24	Levez-vous, partez et passez le torrent de l’Arnon. Vois, je livre entre tes mains Sihon, roi de Hesbon, l’Amoréen et son pays. Commence la conquête, fais-lui la guerre !
Deutéronome 2:25	Je vais répandre dès aujourd’hui la frayeur et la crainte de toi sur tous les peuples qui sont sous le ciel et, au bruit de ta renommée, ils trembleront et seront saisis d’angoisse à cause de toi.
Deutéronome 2:26	J’ai envoyé des régions inhabitées de Kedémoth des messagers à Sihon, roi de Hesbon, avec des paroles de paix. Je lui ai fait dire :
Deutéronome 2:27	Laisse-moi passer par ton pays ; je suivrai la grande route sans m’écarter ni à droite ni à gauche.
Deutéronome 2:28	Tu me vendras à prix d’argent la nourriture que je mangerai et tu me donneras à prix d’argent l’eau que je boirai ; je ne ferai que passer à pied.
Deutéronome 2:29	C’est ce que m’ont accordé les enfants d’Ésaü qui habitent en Séir et les Moabites qui demeurent à Ar. Accorde-le aussi jusqu’à ce que je passe le Jourdain pour entrer au pays que l’Éternel, notre Dieu, nous donne.
Deutéronome 2:30	Mais Sihon, roi de Hesbon, n’a pas voulu nous laisser passer chez lui car l’Éternel, ton Dieu, a rendu son esprit inflexible et endurci son cœur afin de le livrer entre tes mains, comme tu le vois aujourd’hui.
Deutéronome 2:31	L’Éternel m’a dit : Vois, je te livre dès maintenant Sihon et son pays.
Deutéronome 2:32	Sihon est sorti à notre rencontre avec tout son peuple pour nous combattre à Jahats.
Deutéronome 2:33	L’Éternel, notre Dieu, nous l’a livré et nous l’avons battu, lui et ses fils, et tout son peuple.
Deutéronome 2:34	Nous avons pris alors toutes ses villes et nous les avons complètement détruites, hommes, femmes et petits enfants, sans en laisser échapper un seul.
Deutéronome 2:35	Seulement, nous avons pillé pour nous le bétail et le butin des villes que nous avions prises.
Deutéronome 2:36	Depuis Aroër sur les bords du torrent de l’Arnon et la ville qui est dans la vallée jusqu’à Galaad, il n’y a pas eu de ville trop forte pour nous : l’Éternel, notre Dieu, nous a tout livré.
Deutéronome 2:37	Mais tu ne t’es pas approché du pays des enfants d’Ammon, de tous les bords du torrent de Jabbok, des villes de la montagne, de tous les lieux que l’Éternel, notre Dieu, t’avait défendu d’attaquer.
Deutéronome 3:1	Nous nous sommes tournés et nous sommes montés par le chemin de Basan. Og, roi de Basan, est sorti à notre rencontre avec tout son peuple pour nous combattre à Édréi.
Deutéronome 3:2	L’Éternel m’a dit : Ne le crains pas car je le livre entre tes mains, lui et tout son peuple, et son pays ; tu le traiteras comme tu as traité Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon.
Deutéronome 3:3	Et l’Éternel, notre Dieu, a livré encore entre nos mains Og, roi de Basan, avec tout son peuple ; nous l’avons battu, sans laisser échapper aucun de ses gens.
Deutéronome 3:4	Nous avons pris alors toutes ses villes et il n’y en a pas une qui ne soit tombée en notre pouvoir : soixante villes, toute la contrée d’Argob, le royaume d’Og en Basan.
Deutéronome 3:5	Toutes ces villes étaient fortifiées avec de hautes murailles, des portes et des barres ; il y avait aussi des villes sans murailles en très grand nombre.
Deutéronome 3:6	Nous les avons complètement détruites comme nous l’avions fait à Sihon, roi de Hesbon ; nous avons complètement détruit toutes les villes, tous les hommes, les femmes et les petits enfants,
Deutéronome 3:7	mais nous avons pillé pour nous tout le bétail et le butin des villes.
Deutéronome 3:8	C’est ainsi qu’en ce temps-là, nous avons pris aux deux rois des Amoréens le pays de l’autre côté du Jourdain, depuis le torrent de l’Arnon jusqu’à la montagne de l’Hermon
Deutéronome 3:9	(les Sidoniens donnent à l’Hermon le nom de Sirion et les Amoréens celui de Senir),
Deutéronome 3:10	toutes les villes de la plaine, tout Galaad et tout Basan jusqu’à Salca et Édréi, villes du royaume d’Og en Basan.
Deutéronome 3:11	(Og, roi de Basan, était resté seul de la postérité des Rephaïm. Voici, son lit, un lit en fer, n’est-il pas à Rabbath, ville des enfants d’Ammon ? Sa longueur est de neuf coudées et sa largeur de quatre coudées, en coudées d’homme.)
Deutéronome 3:12	Nous avons pris alors possession de ce pays. J’ai donné aux Rubénites et aux Gadites le territoire à partir d’Aroër, sur le torrent de l’Arnon, et la moitié de la montagne de Galaad avec ses villes.
Deutéronome 3:13	J’ai donné à la moitié de la tribu de Manassé le reste de Galaad et tout le royaume d’Og en Basan : toute la contrée d’Argob, avec tout Basan, c’est ce qu’on appelait le pays des Rephaïm.
Deutéronome 3:14	Jaïr, fils de Manassé, a pris toute la contrée d’Argob jusqu’à la frontière des Gueschuriens et des Maacathiens, et il a donné son nom aux bourgs de Basan, appelés encore aujourd’hui bourgs de Jaïr.
Deutéronome 3:15	J’ai donné Galaad à Makir.
Deutéronome 3:16	Aux Rubénites et aux Gadites j’ai donné une partie de Galaad jusqu’au torrent de l’Arnon, dont le milieu sert de limite, et jusqu’au torrent de Jabbok, frontière des enfants d’Ammon ;
Deutéronome 3:17	je leur ai aussi donné la plaine, limitée par le Jourdain, depuis Kinnéreth jusqu’à la mer de la plaine, la mer Salée, au pied du Pisga vers l’orient.
Deutéronome 3:18	En ce temps-là, je vous ai donné cet ordre. L’Éternel, votre Dieu, vous livre ce pays pour que vous le possédiez. Vous tous, soldats, vous marcherez en armes devant les enfants d’Israël
Deutéronome 3:19	mais vos femmes, vos petits enfants et vos troupeaux (je sais que vous avez de nombreux troupeaux) resteront dans les villes que je vous ai données
Deutéronome 3:20	jusqu’à ce que l’Éternel ait accordé du repos à vos frères comme à vous et qu’ils possèdent, eux aussi, le pays que l’Éternel, votre Dieu, leur donne de l’autre côté du Jourdain. Et vous retournerez chacun dans l’héritage que je vous ai donné.
Deutéronome 3:21	En ce temps-là, j’ai donné des ordres à Josué et j’ai dit : Tes yeux ont vu tout ce que l’Éternel, votre Dieu, a fait à ces deux rois : ainsi fera l’Éternel à tous les royaumes contre lesquels tu vas marcher.
Deutéronome 3:22	Ne les craignez pas, car l’Éternel, votre Dieu, combattra lui-même pour vous.
Deutéronome 3:23	En ce temps-là, j’ai imploré la miséricorde de l’Éternel en disant :
Deutéronome 3:24	Seigneur Éternel, tu as commencé à montrer à ton serviteur ta grandeur et ta main puissante ; car quel dieu y a-t-il au ciel et sur la terre qui puisse imiter tes œuvres et tes hauts faits ?
Deutéronome 3:25	Laisse-moi passer, je te prie, laisse-moi voir ce bon pays de l’autre côté du Jourdain, ces belles montagnes et le Liban.
Deutéronome 3:26	Mais l’Éternel s’est irrité contre moi à cause de vous et il ne m’a pas écouté. L’Éternel m’a dit : C’est assez, ne me parle plus de cette affaire.
Deutéronome 3:27	Monte au sommet du Pisga, porte tes regards à l’occident, au nord, au sud et à l’orient, et contemple de tes yeux ; car tu ne passeras pas ce Jourdain.
Deutéronome 3:28	Donne des ordres à Josué, fortifie-le et affermis-le, car c’est lui qui marchera devant ce peuple et qui le mettra en possession du pays que tu verras.
Deutéronome 3:29	Nous avons demeuré dans la vallée, en face de Beth-Peor.
Deutéronome 4:1	Maintenant, Israël, écoute les lois et les ordonnances que je vous enseigne. Mettez-les en pratique afin que vous viviez et que vous entriez en possession du pays que vous donne l’Éternel, le Dieu de vos pères.
Deutéronome 4:2	Vous n’ajouterez rien à ce que je vous prescris et vous n’en retrancherez rien, mais vous observerez les commandements de l’Éternel, votre Dieu, tels que je vous les prescris.
Deutéronome 4:3	Vos yeux ont vu ce que l’Éternel a fait à l’occasion de Baal-Peor : l’Éternel, ton Dieu, a détruit du milieu de toi tous ceux qui étaient allés après Baal-Peor.
Deutéronome 4:4	Et vous qui vous êtes attachés à l’Éternel, votre Dieu, vous êtes aujourd’hui tous vivants.
Deutéronome 4:5	Voici, je vous ai enseigné des lois et des ordonnances comme l’Éternel, mon Dieu, me l’a commandé, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dont vous allez prendre possession.
Deutéronome 4:6	Vous les observerez et vous les mettrez en pratique ; car ce sera là votre sagesse et votre intelligence aux yeux des peuples qui entendront parler de toutes ces lois et qui diront : Cette grande nation est un peuple absolument sage et intelligent !
Deutéronome 4:7	Quelle est, en effet, la grande nation qui ait des dieux aussi proches que l’Éternel, notre Dieu, l’est de nous toutes les fois que nous l’invoquons ?
Deutéronome 4:8	Et quelle est la grande nation qui ait des lois et des ordonnances justes, comme toute cette loi que je vous présente aujourd’hui ?
Deutéronome 4:9	Seulement, prends garde à toi et veille attentivement sur ton âme tous les jours de ta vie, de peur que tu n’oublies les choses que tes yeux ont vues et qu’elles ne sortent de ton cœur ; enseigne-les à tes enfants et aux enfants de tes enfants.
Deutéronome 4:10	Souviens-toi du jour où tu t’es présenté devant l’Éternel, ton Dieu, à Horeb, lorsque l’Éternel m’a dit : Rassemble auprès de moi le peuple ! Je veux leur faire entendre mes paroles afin qu’ils apprennent à me craindre tout le temps qu’ils vivront sur la terre ; et afin qu’ils les enseignent à leurs enfants.
Deutéronome 4:11	Vous vous êtes approchés et vous vous êtes tenus au pied de la montagne. La montagne était embrasée et les flammes s’élevaient jusqu’au milieu du ciel. Il y avait des ténèbres, des nuées, de l’obscurité.
Deutéronome 4:12	Et l’Éternel vous a parlé du milieu du feu ; vous avez entendu le son des paroles mais vous n’avez pas vu de forme, vous n’avez entendu qu’une voix.
Deutéronome 4:13	Il a publié son alliance qu’il vous a ordonné d’observer, les dix commandements ; et il les a écrits sur deux tables de pierre.
Deutéronome 4:14	En ce temps-là, l’Éternel m’a commandé de vous enseigner des lois et des ordonnances afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dont vous allez prendre possession.
Deutéronome 4:15	Puisque vous n’avez vu aucune forme le jour où l’Éternel vous a parlé du milieu du feu, à Horeb, veillez attentivement sur votre âme
Deutéronome 4:16	de peur que vous ne vous corrompiez et que vous ne vous fassiez une image taillée, une représentation de quelque idole, la forme d’un homme ou d’une femme,
Deutéronome 4:17	la forme d’un animal qui est sur la terre, la forme d’un oiseau qui vole dans les cieux,
Deutéronome 4:18	la forme d’une bête qui rampe sur le sol, la forme d’un poisson qui vit dans les eaux au-dessous de la terre.
Deutéronome 4:19	Veille sur ton âme de peur que, levant les yeux vers le ciel et voyant le soleil, la lune et les étoiles, toute l’armée des cieux, tu ne sois entraîné à te prosterner en leur présence et à leur rendre un culte : ce sont des choses que l’Éternel, ton Dieu, a données en partage à tous les peuples, sous le ciel tout entier.
Deutéronome 4:20	Mais vous, l’Éternel vous a pris et vous a fait sortir de la fournaise de fer de l’Égypte, afin que vous soyez un peuple qui lui appartient en propre, comme vous l’êtes aujourd’hui.
Deutéronome 4:21	Et l’Éternel s’est irrité contre moi à cause de vous, et il a juré que je ne passerais pas le Jourdain et que je n’entrerais pas dans le bon pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne en héritage.
Deutéronome 4:22	Je mourrai donc en ce pays-ci, je ne passerai pas le Jourdain, mais vous le passerez et vous posséderez ce bon pays.
Deutéronome 4:23	Prenez garde à vous afin de ne pas oublier l’alliance que l’Éternel, votre Dieu, a conclue avec vous et de ne pas vous faire d’image taillée, de représentation quelconque, que l’Éternel, ton Dieu, t’a défendue.
Deutéronome 4:24	Car l’Éternel, ton Dieu, est un feu dévorant, un Dieu jaloux.
Deutéronome 4:25	Lorsque tu auras des enfants, et des enfants de tes enfants, et que vous serez depuis longtemps dans le pays, si vous vous corrompez, si vous faites des images taillées, des représentations de quoi que ce soit, si vous faites ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, votre Dieu, pour l’irriter,
Deutéronome 4:26	j’en prends aujourd’hui à témoin contre vous le ciel et la terre, vous disparaîtrez par une mort rapide du pays dont vous allez prendre possession au-delà du Jourdain, vous n’y prolongerez pas vos jours car vous serez entièrement détruits.
Deutéronome 4:27	L’Éternel vous dispersera parmi les peuples et vous ne resterez qu’un petit nombre au milieu des nations où l’Éternel vous emmènera.
Deutéronome 4:28	Et là, vous servirez des dieux, ouvrage de mains d’homme, du bois et de la pierre, qui ne peuvent ni voir, ni entendre, ni manger, ni sentir.
Deutéronome 4:29	C’est de là aussi que tu chercheras l’Éternel, ton Dieu, et que tu le trouveras si tu le cherches de tout ton cœur et de toute ton âme.
Deutéronome 4:30	Au sein de ta détresse, toutes ces choses t’arriveront. Alors, dans la suite des temps, tu retourneras à l’Éternel, ton Dieu, et tu écouteras sa voix ;
Deutéronome 4:31	car l’Éternel, ton Dieu, est un Dieu de miséricorde qui ne t’abandonnera pas et ne te détruira pas : il n’oubliera pas l’alliance de tes pères, qu’il leur a jurée.
Deutéronome 4:32	Interroge les temps anciens qui t’ont précédé, depuis le jour où Dieu a créé l’homme sur la terre, et d’une extrémité du ciel à l’autre, y a-t-il jamais eu si grand événement et a-t-on jamais entendu chose semblable ?
Deutéronome 4:33	Y a-t-il jamais eu un peuple qui ait entendu la voix de Dieu parlant du milieu du feu, comme tu l’as entendue, et qui soit demeuré vivant ?
Deutéronome 4:34	Y a-t-il jamais eu un dieu qui ait essayé de venir prendre à lui une nation du milieu d’une nation par des épreuves, des signes, des prodiges et des combats, à main forte et à bras étendu, et avec des prodiges de terreur comme l’a fait pour vous l’Éternel, votre Dieu, en Égypte et sous vos yeux ?
Deutéronome 4:35	Tu as été témoin de ces choses afin que tu reconnaisses que l’Éternel est Dieu, qu’il n’y en a pas d’autre.
Deutéronome 4:36	Du ciel, il t’a fait entendre sa voix pour t’instruire ; et sur la terre, il t’a fait voir son grand feu, et tu as entendu ses paroles du milieu du feu.
Deutéronome 4:37	Il a aimé tes pères et il a choisi leur postérité après eux ; il t’a fait lui-même sortir d’Égypte par sa grande puissance ;
Deutéronome 4:38	il a chassé devant toi des nations supérieures en nombre et en force pour te faire entrer dans leur pays, pour t’en donner la possession, comme tu le vois aujourd’hui.
Deutéronome 4:39	Sache donc en ce jour et retiens dans ton cœur que l’Éternel est Dieu, en haut dans le ciel et en bas sur la terre, et qu’il n’y en a pas d’autre.
Deutéronome 4:40	Observe ses lois et ses commandements que je te prescris aujourd’hui afin que tu sois heureux, toi et tes enfants après toi, et que tu prolonges désormais tes jours dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
Deutéronome 4:41	Alors Moïse choisit trois villes de l’autre côté du Jourdain, à l’orient,
Deutéronome 4:42	afin qu’elles servent de refuge au meurtrier qui aurait involontairement tué son prochain sans avoir été auparavant son ennemi, afin qu’il puisse sauver sa vie en s’enfuyant dans l’une de ces villes.
Deutéronome 4:43	C’étaient : Betser, dans les contrées inhabitées, dans la plaine, chez les Rubénites ; Ramoth, en Galaad, chez les Gadites, et Golan, en Basan, chez les Manassites.
Deutéronome 4:44	C’est ici la loi que présenta Moïse aux enfants d’Israël.
Deutéronome 4:45	Voici les préceptes, les lois et les ordonnances que Moïse prescrivit aux enfants d’Israël après leur sortie d’Égypte.
Deutéronome 4:46	C’était de l’autre côté du Jourdain, dans la vallée, en face de Beth-Peor, au pays de Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon, et qui fut battu par Moïse et les enfants d’Israël après leur sortie d’Égypte.
Deutéronome 4:47	Ils s’emparèrent de son pays et de celui d’Og, roi de Basan. Ces deux rois des Amoréens étaient de l’autre côté du Jourdain, à l’orient.
Deutéronome 4:48	Leur territoire s’étendait depuis Aroër sur les bords du torrent de l’Arnon, jusqu’à la montagne de Sion qui est l’Hermon,
Deutéronome 4:49	et il embrassait toute la plaine de l’autre côté du Jourdain, à l’orient, jusqu’à la mer de la plaine, au pied du Pisga.
Deutéronome 5:1	Moïse convoqua tout Israël et leur dit : Écoute, Israël, les lois et les ordonnances que je vous fais entendre aujourd’hui. Apprenez-les et mettez-les soigneusement en pratique.
Deutéronome 5:2	L’Éternel, notre Dieu, a conclu avec nous une alliance à Horeb.
Deutéronome 5:3	Ce n’est pas avec nos pères que l’Éternel a conclu cette alliance ; c’est avec nous qui sommes ici aujourd’hui, tous vivants.
Deutéronome 5:4	L’Éternel vous a parlé face à face sur la montagne, du milieu du feu.
Deutéronome 5:5	Je me suis tenu alors entre l’Éternel et vous pour vous annoncer la parole de l’Éternel ; car vous aviez peur du feu et vous n’êtes pas montés sur la montagne. Il a dit :
Deutéronome 5:6	Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui t’ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
Deutéronome 5:7	Tu n’auras pas d’autres dieux devant ma face.
Deutéronome 5:8	Tu ne te feras pas d’image taillée, de représentation quelconque des choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre et qui sont dans les eaux plus bas que la terre.
Deutéronome 5:9	Tu ne te prosterneras pas devant elles et tu ne les serviras pas car moi, l’Éternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux qui punis l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et la quatrième génération de ceux qui me haïssent
Deutéronome 5:10	et qui fais miséricorde jusqu’à la millième génération de ceux qui m’aiment et qui gardent mes commandements.
Deutéronome 5:11	Tu ne prendras pas le nom de l’Éternel, ton Dieu, en vain, car l’Éternel ne laissera pas impuni celui qui prendra son nom en vain.
Deutéronome 5:12	Observe le jour du repos pour le sanctifier, comme l’Éternel, ton Dieu, te l’a ordonné.
Deutéronome 5:13	Tu travailleras six jours et tu feras tout ton ouvrage.
Deutéronome 5:14	Mais le septième jour est le jour du repos de l’Éternel, ton Dieu : tu ne feras aucun ouvrage, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur, ni ta servante, ni ton bœuf, ni ton âne, ni aucune de tes bêtes, ni l’étranger qui est dans tes portes, afin que ton serviteur et ta servante se reposent comme toi.
Deutéronome 5:15	Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d’Égypte et que l’Éternel, ton Dieu, t’en a fait sortir à main forte et à bras étendu : c’est pourquoi l’Éternel, ton Dieu, t’a ordonné d’observer le jour du repos.
Deutéronome 5:16	Honore ton père et ta mère comme l’Éternel, ton Dieu, te l’a ordonné, afin que tes jours se prolongent et que tu sois heureux dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
Deutéronome 5:17	Tu ne tueras pas.
Deutéronome 5:18	Tu ne commettras pas d’adultère.
Deutéronome 5:19	Tu ne déroberas pas.
Deutéronome 5:20	Tu ne porteras pas de faux témoignage contre ton prochain.
Deutéronome 5:21	Tu ne convoiteras pas la femme de ton prochain ; tu ne désireras pas la maison de ton prochain, ni son champ, ni son serviteur, ni sa servante, ni son bœuf, ni son âne, ni aucune chose qui appartienne à ton prochain.
Deutéronome 5:22	Telles sont les paroles qu’a prononcées l’Éternel à haute voix sur la montagne, du milieu du feu, des nuées et de l’obscurité, et qu’il a adressées à toute votre assemblée, sans rien ajouter. Il les a écrites sur deux tables de pierre qu’il m’a données.
Deutéronome 5:23	Lorsque vous avez entendu la voix du milieu des ténèbres et tandis que la montagne était tout en feu, vos chefs de tribus et vos anciens se sont tous approchés de moi
Deutéronome 5:24	et vous avez dit : Voici, l’Éternel, notre Dieu, nous a montré sa gloire et sa grandeur et nous avons entendu sa voix du milieu du feu ; aujourd’hui, nous avons vu que Dieu a parlé à des hommes et qu’ils sont restés en vie.
Deutéronome 5:25	Et maintenant pourquoi mourrions-nous ? car ce grand feu nous dévorera ; si nous continuons à entendre la voix de l’Éternel, notre Dieu, nous mourrons.
Deutéronome 5:26	Quel est l’homme, en effet, qui ait jamais entendu comme nous la voix du Dieu vivant parlant du milieu du feu et qui soit resté en vie ?
Deutéronome 5:27	Approche, toi, et écoute tout ce que dira l’Éternel, notre Dieu ; tu nous rapporteras toi-même tout ce que te dira l’Éternel, notre Dieu ; nous l’écouterons et nous le ferons.
Deutéronome 5:28	L’Éternel a entendu les paroles que vous m’avez adressées. Et l’Éternel m’a dit : J’ai entendu les paroles que ce peuple t’a adressées : tout ce qu’ils ont dit est bien.
Deutéronome 5:29	Oh ! s’ils avaient toujours ce même cœur pour me craindre et pour observer tous mes commandements afin qu’ils soient heureux à jamais, eux et leurs enfants !
Deutéronome 5:30	Va, dis-leur : Retournez dans vos tentes.
Deutéronome 5:31	Mais toi, reste ici avec moi, et je te dirai tous les commandements, les lois et les ordonnances que tu leur enseigneras, afin qu’ils les mettent en pratique dans le pays dont je leur donne la possession.
Deutéronome 5:32	Vous ferez avec soin ce que l’Éternel, votre Dieu, vous a ordonné ; vous ne vous en détournerez ni à droite, ni à gauche.
Deutéronome 5:33	Vous suivrez entièrement la voie que l’Éternel, votre Dieu, vous a prescrite, afin que vous viviez et que vous soyez heureux, afin que vous prolongiez vos jours dans le pays dont vous aurez la possession.
Deutéronome 6:1	Voici les commandements, les lois et les ordonnances que l’Éternel, votre Dieu, a commandé de vous enseigner, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dont vous allez prendre possession,
Deutéronome 6:2	afin que tu craignes l’Éternel, ton Dieu, en observant tous les jours de ta vie, toi, ton fils, et le fils de ton fils, toutes ses lois et tous ses commandements que je te prescris et afin que tes jours soient prolongés.
Deutéronome 6:3	Tu les écouteras donc, Israël, et tu auras soin de les mettre en pratique afin que tu sois heureux et que vous vous multipliiez beaucoup, comme te l’a dit l’Éternel, le Dieu de tes pères, en te promettant un pays où coulent le lait et le miel.
Deutéronome 6:4	Écoute, Israël ! l’Éternel, notre Dieu, est le seul Éternel.
Deutéronome 6:5	Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta force.
Deutéronome 6:6	Et ces commandements que je te donne aujourd’hui seront dans ton cœur.
Deutéronome 6:7	Tu les inculqueras à tes enfants et tu en parleras quand tu seras dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras.
Deutéronome 6:8	Tu les lieras comme un signe sur ta main et ils seront comme un fronteau entre tes yeux.
Deutéronome 6:9	Tu les écriras sur les montants de la porte de ta maison et sur les portes de tes villes.
Deutéronome 6:10	L’Éternel, ton Dieu, te fera entrer dans le pays qu’il a juré à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob, de te donner. Tu posséderas de grandes et bonnes villes que tu n’as pas bâties,
Deutéronome 6:11	des maisons qui sont pleines de toutes sortes de biens et que tu n’as pas remplies, des citernes creusées que tu n’as pas creusées, des vignes et des oliviers que tu n’as pas plantés.
Deutéronome 6:12	Lorsque tu mangeras et te rassasieras, garde-toi d’oublier l’Éternel qui t’a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
Deutéronome 6:13	Tu craindras l’Éternel, ton Dieu, tu le serviras et tu jureras par son nom.
Deutéronome 6:14	Vous n’irez pas après d’autres dieux, d’entre les dieux des peuples qui sont autour de vous ;
Deutéronome 6:15	car l’Éternel, ton Dieu, est un Dieu jaloux au milieu de toi. La colère de l’Éternel, ton Dieu, s’enflammerait contre toi et il t’exterminerait de la surface de la terre.
Deutéronome 6:16	Vous ne tenterez pas l’Éternel, votre Dieu, comme vous l’avez tenté à Massa
Deutéronome 6:17	mais vous observerez les commandements de l’Éternel, votre Dieu, ses ordonnances et ses lois qu’il vous a prescrites.
Deutéronome 6:18	Tu feras ce qui est droit et ce qui est bien aux yeux de l’Éternel, afin que tu sois heureux et que tu entres en possession du bon pays que l’Éternel a juré à tes pères de te donner
Deutéronome 6:19	après qu’il aura chassé tous tes ennemis devant toi, comme l’Éternel l’a dit.
Deutéronome 6:20	Lorsque ton fils te demandera un jour : Que signifient ces préceptes, ces lois et ces ordonnances que l’Éternel, notre Dieu, vous a prescrits ?
Deutéronome 6:21	tu diras à ton fils : Nous étions esclaves de Pharaon en Égypte et l’Éternel nous a fait sortir de l’Égypte par sa main puissante.
Deutéronome 6:22	L’Éternel a opéré sous nos yeux des signes et des prodiges, grands et désastreux contre l’Égypte, contre Pharaon et contre toute sa maison ;
Deutéronome 6:23	et il nous a fait sortir de là pour nous amener dans le pays qu’il avait juré à nos pères de nous donner.
Deutéronome 6:24	L’Éternel nous a commandé de mettre en pratique toutes ces lois et de craindre l’Éternel, notre Dieu, afin que nous soyons toujours heureux et qu’il nous conserve la vie, comme il le fait aujourd’hui.
Deutéronome 6:25	Nous aurons la justice en partage si nous mettons soigneusement en pratique tous ces commandements devant l’Éternel, notre Dieu, comme il nous l’a ordonné.
Deutéronome 7:1	Lorsque l’Éternel, ton Dieu, t’aura fait entrer dans le pays dont tu vas prendre possession et qu’il chassera devant toi beaucoup de nations : les Héthiens, les Guirgasiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens, sept nations plus nombreuses et plus puissantes que toi ;
Deutéronome 7:2	lorsque l’Éternel, ton Dieu, te les aura livrées et que tu les auras battues, tu les détruiras complètement, tu ne concluras pas d’alliance avec elles et tu ne leur feras pas grâce.
Deutéronome 7:3	Tu ne contracteras pas de mariage avec ces peuples, tu ne donneras pas tes filles à leurs fils et tu ne prendras pas leurs filles pour tes fils ;
Deutéronome 7:4	car ils détourneraient de moi tes fils, qui serviraient d’autres dieux, et la colère de l’Éternel s’enflammerait contre vous : il te détruirait promptement.
Deutéronome 7:5	Voici, au contraire, comment vous agirez à leur égard : vous renverserez leurs autels, vous briserez leurs statues, vous abattrez leurs idoles et vous brûlerez au feu leurs images taillées.
Deutéronome 7:6	Car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu ; l’Éternel, ton Dieu, t’a choisi afin que tu sois un peuple qui lui appartienne entre tous les peuples qui sont sur la surface de la terre.
Deutéronome 7:7	Ce n’est pas parce que vous surpassez en nombre tous les peuples que l’Éternel s’est attaché à vous et qu’il vous a choisis, car vous êtes le moindre de tous les peuples.
Deutéronome 7:8	Mais, parce que l’Éternel vous aime, parce qu’il a voulu tenir le serment qu’il avait fait à vos pères, l’Éternel vous a fait sortir par sa main puissante, vous a délivrés de la maison de servitude, de la main de Pharaon, roi d’Égypte.
Deutéronome 7:9	Sache donc que c’est l’Éternel, ton Dieu, qui est Dieu. Ce Dieu fidèle garde son alliance et sa miséricorde jusqu’à la millième génération de ceux qui l’aiment et qui observent ses commandements.
Deutéronome 7:10	Mais il use directement de représailles envers ceux qui le haïssent et il les fait périr ; il ne tarde pas envers celui qui le hait, il use directement de représailles.
Deutéronome 7:11	Ainsi, observe les commandements, les lois et les ordonnances que je te prescris aujourd’hui, et mets-les en pratique.
Deutéronome 7:12	Si vous écoutez ces ordonnances, si vous les observez et les mettez en pratique, l’Éternel, ton Dieu, gardera envers toi l’alliance et la miséricorde qu’il a jurées à tes pères.
Deutéronome 7:13	Il t’aimera, il te bénira et te multipliera ; il bénira le fruit de tes entrailles et le fruit de ton sol, ton blé, ton moût et ton huile, les portées de ton gros et de ton menu bétail, dans le pays qu’il a juré à tes pères de te donner.
Deutéronome 7:14	Tu seras béni plus que tous les peuples ; il n’y aura chez toi ni homme ni femme stérile, ni bête stérile parmi tes troupeaux.
Deutéronome 7:15	L’Éternel éloignera de toi toute maladie ; il ne t’enverra aucune de ces mauvaises maladies d’Égypte que tu connais, mais il en frappera tous ceux qui te haïssent.
Deutéronome 7:16	Tu dévoreras tous les peuples que l’Éternel, ton Dieu, va te livrer, tu ne jetteras pas sur eux un regard de pitié et tu ne serviras pas leurs dieux, car ce serait un piège pour toi.
Deutéronome 7:17	Peut-être diras-tu dans ton cœur : Ces nations sont plus nombreuses que moi ; comment pourrai-je les chasser ?
Deutéronome 7:18	Ne les crains pas. Rappelle-toi ce que l’Éternel, ton Dieu, a fait à Pharaon et à toute l’Égypte,
Deutéronome 7:19	les grandes épreuves que tes yeux ont vues, les signes et les prodiges, la main forte et le bras étendu quand l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir : ainsi fera l’Éternel, ton Dieu, à tous les peuples que tu redoutes.
Deutéronome 7:20	L’Éternel, ton Dieu, enverra même les frelons contre eux, jusqu’à la destruction de ceux qui échapperont et qui se cacheront devant toi.
Deutéronome 7:21	Ne sois pas effrayé à cause d’eux ; car l’Éternel, ton Dieu, est au milieu de toi, le Dieu grand et terrible.
Deutéronome 7:22	L’Éternel, ton Dieu, chassera peu à peu ces nations loin de toi ; tu ne pourras pas les exterminer promptement, de peur que les bêtes des champs ne se multiplient contre toi.
Deutéronome 7:23	L’Éternel, ton Dieu, te les livrera et il les mettra complètement en déroute jusqu’à ce qu’elles soient détruites.
Deutéronome 7:24	Il livrera leurs rois entre tes mains et tu feras disparaître leurs noms de dessous les cieux ; aucun ne tiendra contre toi jusqu’à ce que tu les aies détruits.
Deutéronome 7:25	Vous brûlerez au feu les images taillées de leurs dieux. Tu ne convoiteras pas et tu ne prendras pas pour toi l’argent et l’or qui sont sur elles, de peur que ces choses ne deviennent un piège pour toi ; car elles font horreur à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 7:26	Tu n’introduiras pas une chose abominable dans ta maison afin que tu ne sois pas, comme cette chose, voué à la destruction ; tu l’auras en horreur, tu l’auras en abomination, car c’est une chose vouée à la destruction.
Deutéronome 8:1	Vous observerez et vous mettrez en pratique tous les commandements que je vous prescris aujourd’hui afin que vous viviez, que vous vous multipliiez et que vous entriez en possession du pays que l’Éternel a juré de donner à vos pères.
Deutéronome 8:2	Souviens-toi de tout le chemin que l’Éternel, ton Dieu, t’a fait faire pendant ces quarante années dans les contrées inhabitées afin de t’humilier et de t’éprouver pour savoir quelles étaient les dispositions de ton cœur et si tu garderais ou non ses commandements.
Deutéronome 8:3	Il t’a humilié, il t’a fait souffrir de la faim et il t’a nourri de la manne que tu ne connaissais pas et que n’avaient pas connue tes pères, afin de t’apprendre que l’homme ne vit pas de pain seulement mais que l’homme vit de tout ce qui sort de la bouche de l’Éternel.
Deutéronome 8:4	Ton vêtement ne s’est pas usé sur toi et ton pied ne s’est pas enflé pendant ces quarante années.
Deutéronome 8:5	Reconnais en ton cœur que l’Éternel, ton Dieu, te châtie comme un homme châtie son enfant.
Deutéronome 8:6	Tu observeras les commandements de l’Éternel, ton Dieu, pour marcher dans ses voies et pour le craindre.
Deutéronome 8:7	Car l’Éternel, ton Dieu, va te faire entrer dans un bon pays, pays de cours d’eau, de sources et de lacs, qui jaillissent dans les vallées et dans les montagnes ;
Deutéronome 8:8	pays de froment, d’orge, de vignes, de figuiers et de grenadiers ; pays d’oliviers et de miel ;
Deutéronome 8:9	pays où tu mangeras du pain avec abondance, où tu ne manqueras de rien ; pays dont les roches contiennent du fer, et des montagnes desquelles tu extrairas l’airain.
Deutéronome 8:10	Lorsque tu mangeras et te rassasieras, tu béniras l’Éternel, ton Dieu, pour le bon pays qu’il t’a donné.
Deutéronome 8:11	Garde-toi d’oublier l’Éternel, ton Dieu, au point de ne pas observer ses commandements, ses ordonnances et ses lois que je te prescris aujourd’hui.
Deutéronome 8:12	Lorsque tu mangeras et te rassasieras, lorsque tu bâtiras et habiteras de belles maisons,
Deutéronome 8:13	lorsque tu verras se multiplier ton gros et ton menu bétail, augmenter ton argent et ton or et s’accroître tout ce qui est à toi,
Deutéronome 8:14	prends garde que ton cœur ne s’enfle et que tu n’oublies l’Éternel, ton Dieu, qui t’a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude,
Deutéronome 8:15	qui t’a fait marcher dans ces grandes et affreuses contrées inhabitées où il y a des serpents brûlants et des scorpions, dans des lieux arides et sans eau, et qui a fait jaillir pour toi de l’eau du rocher le plus dur,
Deutéronome 8:16	qui t’a fait manger dans les contrées inhabitées la manne inconnue à tes pères, afin de t’humilier et de t’éprouver pour te faire ensuite du bien.
Deutéronome 8:17	Garde-toi de dire en ton cœur : Ma force et la puissance de ma main m’ont acquis ces richesses.
Deutéronome 8:18	Souviens-toi de l’Éternel, ton Dieu, car c’est lui qui te donnera de la force pour les acquérir afin de confirmer, comme il le fait aujourd’hui, son alliance qu’il a jurée à tes pères.
Deutéronome 8:19	Si tu oublies l’Éternel, ton Dieu et si tu vas après d’autres dieux, si tu les sers et te prosternes devant eux, je vous déclare formellement aujourd’hui que vous périrez.
Deutéronome 8:20	Vous périrez comme les nations que l’Éternel fait périr devant vous, parce que vous n’aurez pas écouté la voix de l’Éternel, votre Dieu.
Deutéronome 9:1	Écoute, Israël ! Tu vas aujourd’hui passer le Jourdain pour te rendre maître de nations plus grandes et plus puissantes que toi, de villes grandes et fortifiées jusqu’au ciel,
Deutéronome 9:2	d’un peuple grand et de haute taille, les enfants d’Anak, que tu connais et dont tu as entendu dire : Qui pourra tenir contre les enfants d’Anak ?
Deutéronome 9:3	Sache aujourd’hui que l’Éternel, ton Dieu, marchera lui-même devant toi, comme un feu dévorant, c’est lui qui les détruira, qui les humiliera devant toi ; et tu les chasseras, tu les feras périr promptement, comme l’Éternel te l’a dit.
Deutéronome 9:4	Lorsque l’Éternel, ton Dieu, les chassera devant toi, ne dis pas en ton cœur : C’est à cause de ma justice que l’Éternel me fait entrer en possession de ce pays. Car c’est à cause de la méchanceté de ces nations que l’Éternel les chasse devant toi.
Deutéronome 9:5	Non, ce n’est pas à cause de ta justice et de la droiture de ton cœur que tu entres en possession de leur pays ; mais c’est à cause de la méchanceté de ces nations que l’Éternel, ton Dieu, les chasse devant toi, et c’est pour confirmer la parole que l’Éternel a jurée à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.
Deutéronome 9:6	Sache donc que ce n’est pas à cause de ta justice que l’Éternel, ton Dieu, te donne ce bon pays pour que tu le possèdes ; car tu es un peuple au cou raide.
Deutéronome 9:7	Souviens-toi, n’oublie pas de quelle manière tu as excité la colère de l’Éternel, ton Dieu, dans les contrées inhabitées. Depuis le jour où tu es sorti du pays d’Égypte jusqu’à votre arrivée dans ce lieu, vous avez été rebelles contre l’Éternel.
Deutéronome 9:8	À Horeb, vous avez excité la colère de l’Éternel ; et l’Éternel s’est irrité contre vous jusqu’à vouloir vous détruire.
Deutéronome 9:9	Lorsque je suis monté sur la montagne pour prendre les tables de pierre, les tables de l’alliance que l’Éternel a conclue avec vous, je suis resté sur la montagne quarante jours et quarante nuits sans manger de pain et sans boire d’eau ;
Deutéronome 9:10	et l’Éternel m’a donné les deux tables de pierre écrites du doigt de Dieu et contenant toutes les paroles que l’Éternel vous avait dites sur la montagne, du milieu du feu, le jour de l’assemblée.
Deutéronome 9:11	C’était au bout des quarante jours et des quarante nuits que l’Éternel m’a donné les deux tables de pierre, les tables de l’alliance.
Deutéronome 9:12	L’Éternel m’a dit alors : Lève-toi, descends en hâte d’ici, car ton peuple que tu as fait sortir d’Égypte s’est corrompu. Ils se sont promptement écartés de la voie que je leur avais prescrite ; ils se sont fait une image en métal fondu.
Deutéronome 9:13	L’Éternel m’a dit : Je vois que ce peuple est un peuple au cou raide.
Deutéronome 9:14	Laisse-moi les détruire et effacer leur nom de dessous les cieux ; et je ferai de toi une nation plus puissante et plus nombreuse que ce peuple.
Deutéronome 9:15	Je me suis retourné et je suis descendu de la montagne tout en feu, les deux tables de l’alliance dans les deux mains.
Deutéronome 9:16	J’ai regardé et voici, vous aviez péché contre l’Éternel, votre Dieu, vous vous étiez fait un veau en métal fondu, vous vous étiez promptement écartés de la voie que vous avait prescrite l’Éternel.
Deutéronome 9:17	J’ai saisi les deux tables, je les ai jetées de mes mains et je les ai brisées sous vos yeux.
Deutéronome 9:18	Je me suis prosterné devant l’Éternel, comme auparavant, quarante jours et quarante nuits, sans manger de pain et sans boire d’eau, à cause de tous les péchés que vous aviez commis en faisant ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, pour l’irriter.
Deutéronome 9:19	Car j’étais effrayé à la vue de la colère et de la fureur dont l’Éternel était animé contre vous jusqu’à vouloir vous détruire. Mais l’Éternel m’a exaucé encore cette fois.
Deutéronome 9:20	L’Éternel était aussi très irrité contre Aaron, qu’il voulait faire périr et pour qui j’ai intercédé encore en ce temps-là.
Deutéronome 9:21	J’ai pris le veau que vous aviez fait, ce produit de votre péché, je l’ai brûlé au feu, je l’ai broyé jusqu’à ce qu’il soit réduit en poudre et j’ai jeté cette poudre dans le torrent qui descend de la montagne.
Deutéronome 9:22	À Tabeéra, à Massa et à Kibroth-Hattaava, vous avez excité la colère de l’Éternel.
Deutéronome 9:23	Et lorsque l’Éternel vous a envoyés à Kadès-Barnéa en disant : Montez et prenez possession du pays que je vous donne ! vous avez été rebelles à l’ordre de l’Éternel, votre Dieu, vous n’avez pas eu foi en lui et vous n’avez pas obéi à sa voix.
Deutéronome 9:24	Vous avez été rebelles contre l’Éternel depuis que je vous connais.
Deutéronome 9:25	Je me suis prosterné devant l’Éternel, je me suis prosterné quarante jours et quarante nuits parce que l’Éternel avait dit qu’il voulait vous détruire.
Deutéronome 9:26	J’ai prié l’Éternel et j’ai dit : Seigneur Éternel, ne détruis pas ton peuple, ton héritage, que tu as racheté dans ta grandeur, que tu as fait sortir d’Égypte par ta main puissante.
Deutéronome 9:27	Souviens-toi de tes serviteurs, Abraham, Isaac et Jacob. Ne regarde pas l’obstination de ce peuple, sa méchanceté et son péché,
Deutéronome 9:28	de peur que le pays d’où tu nous as fait sortir ne dise : C’est parce que l’Éternel n’avait pas le pouvoir de les mener dans le pays qu’il leur avait promis et c’est parce qu’il les haïssait qu’il les a fait sortir pour les faire mourir dans les contrées inhabitées.
Deutéronome 9:29	Ils sont pourtant ton peuple et ton héritage que tu as fait sortir d’Égypte par ta grande puissance et par ton bras étendu.
Deutéronome 10:1	En ce temps-là, l’Éternel m’a dit : Taille deux tables de pierre comme les premières et monte vers moi sur la montagne ; tu feras aussi une arche en bois.
Deutéronome 10:2	J’écrirai sur ces tables les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées et tu les mettras dans l’arche.
Deutéronome 10:3	J’ai fait une arche en bois d’acacia, j’ai taillé deux tables en pierre comme les premières et je suis monté sur la montagne, les deux tables à la main.
Deutéronome 10:4	L’Éternel a écrit sur les tables ce qui avait été écrit sur les premières, les dix paroles qu’il vous avait dites sur la montagne, du milieu du feu, le jour de l’assemblée ; et l’Éternel me les a données.
Deutéronome 10:5	Je me suis retourné et je suis descendu de la montagne, j’ai mis les tables dans l’arche que j’avais faite et elles sont restées là, comme l’Éternel me l’avait ordonné.
Deutéronome 10:6	Les enfants d’Israël sont partis de Beéroth-Bené-Jaakan pour Moséra. C’est là qu’est mort Aaron et qu’il a été enterré ; Éléazar, son fils, lui a succédé dans le sacerdoce.
Deutéronome 10:7	Ils sont partis de là pour Gudgoda et de Gudgoda pour Jothbatha, pays où il y a des cours d’eau.
Deutéronome 10:8	En ce temps-là, l’Éternel a séparé la tribu de Lévi et lui a ordonné de porter l’arche de l’alliance de l’Éternel, de se tenir devant l’Éternel pour le servir et de bénir le peuple en son nom : ce qu’elle a fait jusqu’à ce jour.
Deutéronome 10:9	C’est pourquoi Lévi n’a ni part ni héritage avec ses frères : l’Éternel est son héritage, comme l’Éternel, ton Dieu, le lui a dit.
Deutéronome 10:10	Je suis resté sur la montagne comme précédemment quarante jours et quarante nuits. L’Éternel m’a exaucé encore cette fois ; l’Éternel n’a pas voulu te détruire.
Deutéronome 10:11	L’Éternel m’a dit : Lève-toi, va, marche à la tête du peuple. Qu’ils aillent prendre possession du pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner.
Deutéronome 10:12	Maintenant, Israël, que demande de toi l’Éternel, ton Dieu, si ce n’est que tu craignes l’Éternel, ton Dieu, afin de marcher dans toutes ses voies, d’aimer et de servir l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme,
Deutéronome 10:13	si ce n’est que tu observes les commandements de l’Éternel et ses lois que je te prescris aujourd’hui, afin que tu sois heureux ?
Deutéronome 10:14	Voici, à l’Éternel, ton Dieu, appartiennent les cieux et les cieux des cieux, la terre et tout ce qu’elle renferme.
Deutéronome 10:15	Et c’est à tes pères seulement que l’Éternel s’est attaché pour les aimer et, après eux, c’est leur postérité, c’est vous qu’il a choisis d’entre tous les peuples, comme vous le voyez aujourd’hui.
Deutéronome 10:16	Vous circoncirez donc votre cœur et vous ne roidirez plus votre cou.
Deutéronome 10:17	Car l’Éternel, votre Dieu, est le Dieu des dieux, le Seigneur des seigneurs, le Dieu grand, fort et terrible, qui ne fait pas acception des personnes et qui ne reçoit pas de présent,
Deutéronome 10:18	qui rend justice à l’orphelin et à la veuve, qui aime l’étranger et lui donne de la nourriture et des vêtements.
Deutéronome 10:19	Vous aimerez l’étranger car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte.
Deutéronome 10:20	Tu craindras l’Éternel, ton Dieu, tu le serviras, tu t’attacheras à lui et tu jureras par son nom.
Deutéronome 10:21	Il est ta gloire, il est ton Dieu : c’est lui qui a fait au milieu de toi ces choses grandes et terribles que tes yeux ont vues.
Deutéronome 10:22	Tes pères descendirent en Égypte au nombre de soixante-dix personnes et maintenant, l’Éternel, ton Dieu, a fait de toi une multitude pareille aux étoiles des cieux.
Deutéronome 11:1	Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, et tu observeras toujours ses préceptes, ses lois, ses ordonnances et ses commandements.
Deutéronome 11:2	Reconnaissez aujourd’hui (ce que n’ont pu connaître et voir vos enfants) les châtiments de l’Éternel, votre Dieu, sa grandeur, sa main forte et son bras étendu,
Deutéronome 11:3	ses signes et ses actes qu’il a accomplis au milieu de l’Égypte contre Pharaon, roi d’Égypte, et contre tout son pays.
Deutéronome 11:4	Reconnaissez ce qu’il a fait à l’armée d’Égypte, à ses chevaux et à ses chars, comment il a précipité sur eux les eaux de la mer Rouge lorsqu’ils vous poursuivaient et les a détruits pour toujours ;
Deutéronome 11:5	ce qu’il vous a fait dans les contrées inhabitées jusqu’à votre arrivée en ce lieu ;
Deutéronome 11:6	ce qu’il a fait à Dathan et à Abiram, fils d’Éliab, fils de Ruben, comment la terre a ouvert sa bouche et les a engloutis avec leurs maisons et leurs tentes et tout ce qui était à leur suite, au milieu de tout Israël.
Deutéronome 11:7	Car vos yeux ont vu toutes les grandes choses que l’Éternel a faites.
Deutéronome 11:8	Ainsi, vous observerez tous les commandements que je vous prescris aujourd’hui, afin que vous ayez la force de vous emparer du pays où vous allez passer pour en prendre possession,
Deutéronome 11:9	et afin que vous prolongiez vos jours dans le pays que l’Éternel a juré à vos pères de leur donner, à eux et à leur postérité, pays où coulent le lait et le miel.
Deutéronome 11:10	Car le pays dont tu vas entrer en possession n’est pas comme le pays d’Égypte d’où vous êtes sortis, où tu jetais dans les champs tes semences et les arrosais avec ton pied comme un jardin potager.
Deutéronome 11:11	Le pays que vous allez posséder est un pays de montagnes et de vallées qui boit les eaux de la pluie du ciel ;
Deutéronome 11:12	c’est un pays dont l’Éternel, ton Dieu, prend soin et sur lequel l’Éternel, ton Dieu, a continuellement les yeux, du commencement à la fin de l’année.
Deutéronome 11:13	Si vous obéissez à mes commandements que je vous prescris aujourd’hui, si vous aimez l’Éternel, votre Dieu, et si vous le servez de tout votre cœur et de toute votre âme,
Deutéronome 11:14	je donnerai à votre pays la pluie en son temps, la pluie de la première et de l’arrière-saison, et tu recolteras ton blé, ton moût et ton huile ;
Deutéronome 11:15	je mettrai aussi dans tes champs de l’herbe pour ton bétail, et tu mangeras et te rassasieras.
Deutéronome 11:16	Gardez-vous de vous laisser séduire le cœur, de vous détourner, de servir d’autres dieux et de vous prosterner devant eux.
Deutéronome 11:17	La colère de l’Éternel s’enflammerait alors contre vous ; il fermerait les cieux et il n’y aurait pas de pluie ; la terre ne donnerait plus ses produits et vous péririez promptement dans le bon pays que l’Éternel vous donne.
Deutéronome 11:18	Mettez dans votre cœur et dans votre âme ces paroles que je vous dis. Vous les lierez comme un signe sur votre main et elles seront comme un fronteau entre vos yeux.
Deutéronome 11:19	Vous les enseignerez à vos enfants et vous leur en parlerez quand tu seras dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras.
Deutéronome 11:20	Tu les écriras sur les montants de la porte de ta maison et sur les portes de tes villes.
Deutéronome 11:21	Et alors vos jours et les jours de vos enfants dans le pays que l’Éternel a juré à vos pères de leur donner seront aussi nombreux que les jours des cieux le seront au-dessus de la terre.
Deutéronome 11:22	Car si vous observez tous ces commandements que je vous prescris et si vous les mettez en pratique pour aimer l’Éternel, votre Dieu, pour marcher dans toutes ses voies et pour vous attacher à lui,
Deutéronome 11:23	l’Éternel chassera devant vous toutes ces nations et vous vous rendrez maîtres de nations plus grandes et plus puissantes que vous.
Deutéronome 11:24	Tout lieu que foulera la plante de votre pied sera à vous : votre frontière s’étendra des contrées inhabitées au Liban et du fleuve de l’Euphrate jusqu’à la mer occidentale.
Deutéronome 11:25	Nul ne tiendra contre vous. L’Éternel, votre Dieu, répandra, comme il vous l’a dit, la frayeur et la crainte de toi sur tout le pays où vous marcherez.
Deutéronome 11:26	Vois, je mets aujourd’hui devant vous la bénédiction et la malédiction :
Deutéronome 11:27	la bénédiction si vous obéissez aux commandements de l’Éternel, votre Dieu, que je vous prescris en ce jour ;
Deutéronome 11:28	la malédiction si vous n’obéissez pas aux commandements de l’Éternel, votre Dieu, et si vous vous détournez de la voie que je vous prescris en ce jour pour suivre d’autres dieux, que vous ne connaissez pas.
Deutéronome 11:29	Et lorsque l’Éternel, ton Dieu, t’aura fait entrer dans le pays dont tu vas prendre possession, tu prononceras la bénédiction sur la montagne de Garizim et la malédiction sur la montagne d’Ébal.
Deutéronome 11:30	Ces montagnes ne sont-elles pas de l’autre côté du Jourdain, derrière le chemin de l’occident, au pays des Cananéens qui habitent dans la plaine en face de Guilgal, près des chênes de Moré ?
Deutéronome 11:31	Car vous allez passer le Jourdain pour entrer en possession du pays que l’Éternel, votre Dieu, vous donne ; vous le posséderez et vous y habiterez.
Deutéronome 11:32	Vous observerez et vous mettrez en pratique toutes les lois et les ordonnances que je vous prescris aujourd’hui.
Deutéronome 12:1	Voici les lois et les ordonnances que vous observerez et que vous mettrez en pratique aussi longtemps que vous vivrez dans le pays dont l’Éternel, le Dieu de vos pères, vous donne la possession.
Deutéronome 12:2	Vous détruirez tous les lieux où les nations que vous allez chasser servent leurs dieux, sur les hautes montagnes, sur les collines et sous tout arbre vert.
Deutéronome 12:3	Vous renverserez leurs autels, vous briserez leurs statues, vous brûlerez au feu leurs idoles, vous abattrez les images taillées de leurs dieux et vous ferez disparaître leurs noms de ces lieux-là.
Deutéronome 12:4	Vous n’agirez pas ainsi à l’égard de l’Éternel, votre Dieu.
Deutéronome 12:5	Mais vous le chercherez dans sa demeure et vous irez au lieu que l’Éternel, votre Dieu, choisira parmi toutes vos tribus pour y placer son nom.
Deutéronome 12:6	C’est là que vous présenterez vos holocaustes, vos sacrifices, vos dîmes, vos prémices, vos offrandes en accomplissement d’un vœu, vos offrandes volontaires et les premiers-nés de votre gros et de votre menu bétail.
Deutéronome 12:7	C’est là que vous mangerez devant l’Éternel, votre Dieu, et que vous et vos familles vous réjouirez de tous les biens par lesquels l’Éternel, votre Dieu, vous aura bénis.
Deutéronome 12:8	Vous n’agirez donc pas comme nous le faisons maintenant ici, où chacun fait ce qui lui semble bon,
Deutéronome 12:9	parce que vous n’êtes pas encore arrivés dans le lieu de repos et dans l’héritage que l’Éternel, votre Dieu, vous donne.
Deutéronome 12:10	Mais vous passerez le Jourdain et vous habiterez dans le pays que l’Éternel, votre Dieu, vous accordera en possession ; il vous donnera du repos après vous avoir délivrés de tous vos ennemis qui vous entourent et vous vous établirez en sécurité.
Deutéronome 12:11	Alors il y aura un lieu que l’Éternel, votre Dieu, choisira pour y faire résider son nom. C’est là que vous présenterez tout ce que je vous ordonne, vos holocaustes, vos sacrifices, vos dîmes, vos prémices et les offrandes choisies que vous ferez à l’Éternel pour accomplir vos vœux.
Deutéronome 12:12	C’est là que vous vous réjouirez devant l’Éternel, votre Dieu, vous, vos fils et vos filles, vos serviteurs et vos servantes, et le Lévite qui sera dans vos portes ; car il n’a ni part ni héritage avec vous.
Deutéronome 12:13	Garde-toi d’offrir tes holocaustes dans tous les lieux que tu verras ;
Deutéronome 12:14	mais tu offriras tes holocaustes au lieu que l’Éternel choisira chez l’une de tes tribus et c’est là que tu feras tout ce que je t’ordonne.
Deutéronome 12:15	Néanmoins, quand tu en auras le désir, tu pourras tuer du bétail et manger de la viande dans toutes tes portes, selon les bénédictions que t’accordera l’Éternel, ton Dieu ; celui qui sera impur et celui qui sera pur pourront en manger comme on mange de la gazelle et du cerf.
Deutéronome 12:16	Seulement, vous ne mangerez pas le sang : tu le répandras sur la terre, comme de l’eau.
Deutéronome 12:17	Tu ne pourras pas manger dans tes portes la dîme de ton blé, de ton moût et de ton huile, ni les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, ni aucune de tes offrandes en accomplissement d’un vœu, ni tes offrandes volontaires, ni tes prémices.
Deutéronome 12:18	Mais c’est devant l’Éternel, ton Dieu, que tu les mangeras dans le lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira, toi, ton fils et ta fille, ton serviteur et ta servante, et le Lévite qui sera dans tes portes ; et c’est devant l’Éternel, ton Dieu, que tu te réjouiras de tous les biens que tu posséderas.
Deutéronome 12:19	Aussi longtemps que tu vivras dans ton pays, garde-toi de délaisser le Lévite.
Deutéronome 12:20	Lorsque l’Éternel, ton Dieu, aura élargi tes frontières comme il te l’a promis et que le désir de manger de la viande te fera dire : Je voudrais manger de la viande ! Tu pourras en manger selon ton désir.
Deutéronome 12:21	Si le lieu que l’Éternel, ton Dieu, aura choisi pour y placer son nom est éloigné de toi, tu pourras tuer du gros et du menu bétail comme je te l’ai prescrit et tu pourras en manger dans tes portes selon ton désir.
Deutéronome 12:22	Tu en mangeras comme on mange de la gazelle et du cerf ; celui qui sera impur et celui qui sera pur en mangeront l’un et l’autre.
Deutéronome 12:23	Seulement, garde-toi de manger le sang, car le sang, c’est la vie ; et tu ne mangeras pas la vie avec la chair.
Deutéronome 12:24	Tu ne le mangeras pas : tu le répandras sur la terre, comme de l’eau.
Deutéronome 12:25	Tu ne le mangeras pas, afin que tu sois heureux, toi et tes enfants après toi, en faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.
Deutéronome 12:26	Mais les choses que tu voudras consacrer et les offrandes que tu feras en accomplissement d’un vœu, tu iras les présenter au lieu qu’aura choisi l’Éternel.
Deutéronome 12:27	Tu offriras tes holocaustes, la chair et le sang, sur l’autel de l’Éternel, ton Dieu ; dans tes autres sacrifices, le sang sera répandu sur l’autel de l’Éternel, ton Dieu, et tu mangeras la chair.
Deutéronome 12:28	Garde et écoute toutes ces choses que je t’ordonne, afin que tu sois heureux, toi et tes enfants après toi, à perpétuité, en faisant ce qui est bien et ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 12:29	Lorsque l’Éternel, ton Dieu, aura exterminé les nations que tu vas chasser devant toi, lorsque tu les auras chassées et que tu te seras établi dans leur pays,
Deutéronome 12:30	garde-toi de te laisser prendre au piège en les imitant, après qu’elles auront été détruites devant toi. Garde-toi de t’informer de leurs dieux et de dire : Comment ces nations servaient-elles leurs dieux ? Moi aussi, je veux faire de même.
Deutéronome 12:31	Tu n’agiras pas ainsi à l’égard de l’Éternel, ton Dieu ; car elles servaient leurs dieux en faisant toutes les abominations qui sont odieuses à l’Éternel, et même elles brûlaient au feu leurs fils et leurs filles en l’honneur de leurs dieux.
Deutéronome 12:32	Vous observerez et vous mettrez en pratique toutes les choses que je vous ordonne ; vous n’y ajouterez rien et vous n’en retrancherez rien.
Deutéronome 13:1	S’il s’élève au milieu de toi un prophète ou un songeur qui t’annonce un signe ou un prodige
Deutéronome 13:2	et qu’il y ait accomplissement du signe ou du prodige dont il t’a parlé en disant : Allons après d’autres dieux (des dieux que tu ne connais pas) et servons-les !
Deutéronome 13:3	tu n’écouteras pas les paroles de ce prophète ou de ce songeur, car c’est l’Éternel, votre Dieu, qui vous met à l’épreuve pour savoir si vous aimez l’Éternel, votre Dieu, de tout votre cœur et de toute votre âme.
Deutéronome 13:4	Vous irez après l’Éternel, votre Dieu, et vous le craindrez ; vous observerez ses commandements, vous obéirez à sa voix, vous le servirez et vous vous attacherez à lui.
Deutéronome 13:5	Ce prophète ou ce songeur sera puni de mort car il a parlé de révolte contre l’Éternel, votre Dieu, qui vous a fait sortir du pays d’Égypte et vous a délivrés de la maison de servitude, et il a voulu te détourner de la voie dans laquelle l’Éternel, ton Dieu, t’a ordonné de marcher. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
Deutéronome 13:6	Si ton frère, fils de ta mère, ou ton fils, ou ta fille, ou la femme qui repose sur ta poitrine, ou ton ami que tu aimes comme toi-même, t’incite secrètement en disant : Allons et servons d’autres dieux ! des dieux que ni toi ni tes pères n’avez connus
Deutéronome 13:7	d’entre les dieux des peuples qui vous entourent, près de toi ou loin de toi, d’une extrémité de la terre à l’autre,
Deutéronome 13:8	tu n’y consentiras pas et tu ne l’écouteras pas ; tu ne jetteras pas sur lui un regard de pitié, tu ne l’épargneras pas et tu ne le couvriras pas.
Deutéronome 13:9	Mais tu le feras mourir ; ta main se lèvera la première sur lui pour le mettre à mort et la main de tout le peuple ensuite ;
Deutéronome 13:10	tu le lapideras et il mourra parce qu’il a cherché à te détourner de l’Éternel, ton Dieu, qui t’a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
Deutéronome 13:11	Il en sera ainsi afin que tout Israël entende et soit dans la crainte, et que l’on ne commette plus un acte aussi criminel au milieu de toi.
Deutéronome 13:12	Si tu entends dire au sujet de l’une des villes que t’a données pour demeure l’Éternel, ton Dieu :
Deutéronome 13:13	Des gens pervers sont sortis du milieu de toi et ont séduit les habitants de leur ville en disant : Allons et servons d’autres dieux ! des dieux que tu ne connaispas ;
Deutéronome 13:14	tu feras des recherches, tu examineras, tu interrogeras avec soin. La chose est-elle vraie, le fait est-il établi, cette abomination a-t-elle été commise au milieu de toi,
Deutéronome 13:15	alors tu frapperas du tranchant de l’épée les habitants de cette ville, tu la détruiras complètement avec tout ce qui s’y trouvera et tu en passeras le bétail au fil de l’épée.
Deutéronome 13:16	Tu amasseras tout le butin au milieu de la place et tu brûleras entièrement la ville avec tout son butin devant l’Éternel, ton Dieu : elle sera pour toujours un monceau de ruines, elle ne sera jamais rebâtie.
Deutéronome 13:17	Rien de ce qui sera voué à la destruction ne s’attachera à ta main, afin que l’Éternel revienne de l’ardeur de sa colère, qu’il te fasse miséricorde et grâce, et qu’il te multiplie comme il l’a juré à tes pères
Deutéronome 13:18	si tu obéis à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en observant tous ses commandements que je te prescris aujourd’hui et en faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 14:1	Vous êtes les enfants de l’Éternel, votre Dieu. Vous ne vous ferez pas d’incisions et vous ne vous raserez pas entre les yeux en signe de deuil.
Deutéronome 14:2	Car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu ; et l’Éternel, ton Dieu, t’a choisi pour que tu sois un peuple qui lui appartienne entre tous les peuples qui sont sur la surface de la terre.
Deutéronome 14:3	Tu ne mangeras aucune chose abominable.
Deutéronome 14:4	Voici les animaux que vous mangerez : le bœuf, la brebis et la chèvre ;
Deutéronome 14:5	le cerf, la gazelle et le daim ; le bouquetin, le chevreuil, la chèvre sauvage et la girafe.
Deutéronome 14:6	Vous mangerez de tout animal qui a des sabots fendus et qui rumine.
Deutéronome 14:7	Mais vous ne mangerez pas de ceux qui ruminent seulement ou qui ont seulement des sabots fendus. Ainsi, vous ne mangerez pas le chameau, le lièvre et le daman, qui ruminent mais qui n’ont pas de sabots fendus : vous les considérerez comme impurs.
Deutéronome 14:8	Vous ne mangerez pas le porc, qui a des sabots fendus mais qui ne rumine pas : vous le considérerez comme impur. Vous ne mangerez pas de leur chair et vous ne toucherez pas leur cadavre.
Deutéronome 14:9	Voici les animaux dont vous mangerez parmi tous ceux qui sont dans les eaux : vous mangerez de tous ceux qui ont des nageoires et des écailles.
Deutéronome 14:10	Mais vous ne mangerez d’aucun de ceux qui n’ont pas de nageoires ni d’écailles : vous les considérerez comme impurs.
Deutéronome 14:11	Vous mangerez tout oiseau pur.
Deutéronome 14:12	Mais voici ceux dont vous ne mangerez pas : l’aigle, l’orfraie et l’aigle de mer ;
Deutéronome 14:13	le milan, l’autour, le vautour et ce qui est de son espèce ;
Deutéronome 14:14	le corbeau et toutes ses espèces ;
Deutéronome 14:15	l’autruche, le hibou, la mouette, l’épervier et ce qui est de son espèce ;
Deutéronome 14:16	le chat-huant, la chouette et le cygne ;
Deutéronome 14:17	le pélican, le cormoran et le plongeon ;
Deutéronome 14:18	la cigogne, le héron et ce qui est de son espèce, la huppe et la chauve-souris.
Deutéronome 14:19	Vous considérerez comme impur toutes les petites créatures qui volent : on n’en mangera pas.
Deutéronome 14:20	Vous mangerez tout oiseau pur.
Deutéronome 14:21	Vous ne mangerez d’aucune bête morte ; tu la donneras à l’étranger qui sera dans tes portes afin qu’il la mange ou tu la vendras à un étranger ; car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu. Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
Deutéronome 14:22	Tu prélèveras la dîme de tout ce que produiront tes semailles, de ce que rapportera ton champ chaque année.
Deutéronome 14:23	Et tu mangeras devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu qu’il choisira pour y faire résider son nom, la dîme de ton blé, de ton moût et de ton huile, et les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, afin que tu apprennes à craindre toujours l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 14:24	Peut-être lorsque l’Éternel, ton Dieu, t’aura béni, le chemin sera-t-il trop long pour que tu puisses transporter ta dîme à cause de ton éloignement du lieu qu’aura choisi l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom.
Deutéronome 14:25	Alors, tu échangeras ta dîme contre de l’argent, tu serreras cet argent dans ta main et tu iras au lieu que l’Éternel, ton Dieu, aura choisi.
Deutéronome 14:26	Là, tu achèteras avec l’argent tout ce que tu désireras, des bœufs, des brebis, du vin et des liqueurs fortes, tout ce qui te fera plaisir, tu mangeras devant l’Éternel, ton Dieu, et tu te réjouiras, toi et ta famille.
Deutéronome 14:27	Tu ne délaisseras pas le Lévite qui sera dans tes portes car il n’a ni part ni héritage avec toi.
Deutéronome 14:28	Au bout de trois ans, tu sortiras toute la dîme de tes produits pendant la troisième année et tu la déposeras dans tes portes.
Deutéronome 14:29	Alors viendront le Lévite qui n’a ni part ni héritage avec toi, l’étranger, l’orphelin et la veuve qui seront dans tes portes et ils mangeront et se rassasieront, afin que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans tous les travaux que tu entreprendras de tes mains.
Deutéronome 15:1	Tous les sept ans, tu feras la remise des dettes.
Deutéronome 15:2	Et voici comment s’observera la remise des dettes. Quand on aura publié la remise des dettes en l’honneur de l’Éternel, tout créancier qui aura fait un prêt à son prochain renoncera à son droit, il ne contraindra pas son prochain et son frère à payer leur dette.
Deutéronome 15:3	Tu pourras contraindre l’étranger mais tu renonceras à ton droit pour ce qui t’appartiendra chez ton frère.
Deutéronome 15:4	Toutefois, il n’y aura pas d’indigent chez toi car l’Éternel te bénira dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te fera posséder en héritage,
Deutéronome 15:5	pourvu seulement que tu obéisses à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en mettant soigneusement en pratique tous ces commandements que je te prescris aujourd’hui.
Deutéronome 15:6	L’Éternel, ton Dieu, te bénira comme il te l’a dit, tu prêteras à beaucoup de nations et tu n’emprunteras pas ; tu domineras sur beaucoup de nations et elles ne domineront pas sur toi.
Deutéronome 15:7	S’il y a chez toi quelque indigent d’entre tes frères dans l’une de tes portes, au pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, tu n’endurciras pas ton cœur et tu ne fermeras pas ta main devant ton frère indigent.
Deutéronome 15:8	Mais tu lui ouvriras ta main et tu lui prêteras de quoi pourvoir à ses besoins.
Deutéronome 15:9	Garde-toi d’être assez méchant pour dire en ton cœur : La septième année, l’année de la remise des dettes, approche ! Garde-toi d’avoir le regard sans pitié pour ton frère indigent et de lui faire un refus. Il crierait à l’Éternel contre toi et tu te chargerais d’un péché.
Deutéronome 15:10	Donne-lui et que ton cœur ne lui donne pas à regret ; car à cause de cela l’Éternel, ton Dieu, te bénira dans tous tes travaux et dans toutes tes entreprises.
Deutéronome 15:11	Il y aura toujours des indigents dans le pays ; c’est pourquoi je te donne ce commandement : Tu ouvriras ta main à ton frère, au pauvre et à l’indigent dans ton pays.
Deutéronome 15:12	Si l’un de tes frères hébreux, homme ou femme, se vend à toi, il te servira six années mais la septième année, tu le renverras libre de chez toi.
Deutéronome 15:13	Et lorsque tu le renverras libre de chez toi, tu ne le renverras pas à vide ;
Deutéronome 15:14	tu lui feras des présents de ton menu bétail, de ton aire, de ton pressoir, de ce que tu auras par la bénédiction de l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 15:15	Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d’Égypte et que l’Éternel, ton Dieu, t’a racheté ; c’est pourquoi je te donne aujourd’hui ce commandement.
Deutéronome 15:16	Si ton esclave te dit : Je ne veux pas sortir de chez toi, parce qu’il t’aime, toi et ta maison, et qu’il se trouve bien chez toi,
Deutéronome 15:17	alors tu prendras un poinçon et tu lui perceras l’oreille contre la porte, et il sera pour toujours ton esclave. Tu feras de même pour ta servante.
Deutéronome 15:18	Tu ne trouveras pas dur de le renvoyer libre de chez toi, car il t’a servi six ans, ce qui vaut le double du salaire d’un ouvrier ; et l’Éternel, ton Dieu, te bénira dans tout ce que tu feras.
Deutéronome 15:19	Tu consacreras à l’Éternel, ton Dieu, tout premier-né mâle qui naîtra dans ton gros et dans ton menu bétail. Tu ne travailleras pas avec le premier-né de ton bœuf et tu ne tondras pas le premier-né de tes brebis.
Deutéronome 15:20	Tu le mangeras chaque année, toi et ta famille, devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu qu’il choisira.
Deutéronome 15:21	S’il a quelque défaut, s’il est boiteux ou aveugle, ou s’il a quelque autre difformité, tu ne l’offriras pas en sacrifice à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 15:22	Tu le mangeras dans tes portes ; celui qui sera impur et celui qui sera pur en mangeront l’un et l’autre comme on mange de la gazelle et du cerf.
Deutéronome 15:23	Seulement, tu n’en mangeras pas le sang ; tu le répandras sur la terre, comme de l’eau.
Deutéronome 16:1	Observe le mois des épis et célèbre la Pâque en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu ; car c’est dans le mois des épis que l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir d’Égypte pendant la nuit.
Deutéronome 16:2	Tu sacrifieras la Pâque à l’Éternel, ton Dieu, tes victimes de menu et de gros bétail, dans le lieu que l’Éternel choisira pour y faire résider son nom.
Deutéronome 16:3	Pendant la fête, tu ne mangeras pas du pain levé mais tu mangeras pendant sept jours des pains sans levain, du pain d’affliction, car c’est avec précipitation que tu es sorti du pays d’Égypte : il en sera ainsi afin que tu te souviennes toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d’Égypte.
Deutéronome 16:4	On ne verra pas chez toi de levain, dans toute l’étendue de ton pays pendant sept jours ; et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir du premier jour ne sera gardée pendant la nuit jusqu’au matin.
Deutéronome 16:5	Tu ne pourras pas sacrifier la Pâque dans l’un quelconque des lieux que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour demeure ;
Deutéronome 16:6	mais c’est dans le lieu que choisira l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom que tu sacrifieras la Pâque, le soir, au coucher du soleil, à l’époque de ta sortie d’Égypte.
Deutéronome 16:7	Tu feras cuire la victime et tu la mangeras dans le lieu que choisira l’Éternel, ton Dieu. Et le matin, tu pourras t’en retourner et t’en aller vers tes tentes.
Deutéronome 16:8	Pendant six jours, tu mangeras des pains sans levain, et le septième jour, il y aura une assemblée solennelle en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu : tu ne feras aucun ouvrage.
Deutéronome 16:9	Tu compteras sept semaines ; dès que la faucille sera mise dans les blés, tu commenceras à compter sept semaines.
Deutéronome 16:10	Puis tu célébreras la fête des semaines et tu feras des offrandes volontaires selon les bénédictions que l’Éternel, ton Dieu, t’aura accordées.
Deutéronome 16:11	Tu te réjouiras devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira pour y faire résider son nom, toi, ton fils et ta fille, ton serviteur et ta servante, le Lévite qui sera dans tes portes, et l’étranger, l’orphelin et la veuve qui seront au milieu de toi.
Deutéronome 16:12	Tu te souviendras que tu as été esclave en Égypte et tu observeras et mettras ces lois en pratique.
Deutéronome 16:13	Tu célébreras la fête des tabernacles pendant sept jours quand tu recueilleras le produit de ton aire et de ton pressoir.
Deutéronome 16:14	Tu te réjouiras à cette fête, toi, ton fils et ta fille, ton serviteur et ta servante, et le Lévite, l’étranger, l’orphelin et la veuve qui seront dans tes portes.
Deutéronome 16:15	Tu célébreras la fête pendant sept jours en l’honneur de l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu que choisira l’Éternel ; car l’Éternel, ton Dieu, te bénira dans toutes tes récoltes et dans tout le travail de tes mains, et tu te livreras entièrement à la joie.
Deutéronome 16:16	Trois fois par année, toutes les personnes d’entre vous de sexe masculin se présenteront devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu qu’il choisira : à la fête des pains sans levain, à la fête des semaines et à la fête des tabernacles. On ne paraîtra pas devant l’Éternel les mains vides.
Deutéronome 16:17	Chacun donnera ce qu’il pourra selon les bénédictions que l’Éternel, ton Dieu, lui aura accordées.
Deutéronome 16:18	Tu établiras des juges et des magistrats dans toutes les villes que l’Éternel, ton Dieu, te donne, selon tes tribus ; et ils jugeront le peuple avec justice.
Deutéronome 16:19	Tu ne porteras atteinte à aucun droit, tu n’auras pas égard à l’apparence des personnes et tu ne recevras pas de présent, car les présents aveuglent les yeux des sages et corrompent les paroles des justes.
Deutéronome 16:20	Tu poursuivras la justice avec droiture afin que tu vives et que tu possèdes le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
Deutéronome 16:21	Tu ne fixeras aucune idole en bois à côté de l’autel que tu élèveras à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 16:22	Tu ne dresseras pas de statues, qui sont en aversion à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 17:1	Tu n’offriras en sacrifice à l’Éternel, ton Dieu, ni bœuf, ni agneau qui ait quelque défaut ou difformité ; car ce serait une abomination pour l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 17:2	Il se trouvera peut-être au milieu de toi, dans l’une des villes que l’Éternel, ton Dieu, te donne, un homme ou une femme faisant ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, ton Dieu, et transgressant son alliance ;
Deutéronome 17:3	allant après d’autres dieux pour les servir et se prosterner devant eux, devant le soleil, la lune ou toute l’armée des cieux. Ce n’est pas là ce que j’ai commandé.
Deutéronome 17:4	Dès que tu en auras connaissance, dès que tu l’auras appris, tu feras avec soin des recherches. La chose est-elle vraie, le fait est-il établi, cette abomination a-t-elle été commise en Israël ?
Deutéronome 17:5	Alors tu feras venir à tes portes l’homme ou la femme qui sera coupable de cette mauvaise action et tu lapideras ou puniras de mort cet homme ou cette femme.
Deutéronome 17:6	Celui qui mérite la mort sera exécuté sur la déposition de deux ou de trois témoins ; il ne sera pas mis à mort sur la déposition d’un seul témoin.
Deutéronome 17:7	La main des témoins se lèvera la première sur lui pour le faire mourir, et la main de tout le peuple ensuite. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
Deutéronome 17:8	Si une cause relative à un meurtre, à un différend, à une blessure, te paraît trop difficile à juger et fournit matière à contestation dans tes portes, tu te lèveras et tu monteras au lieu que l’Éternel, ton Dieu, choisira.
Deutéronome 17:9	Tu iras vers les prêtres, les Lévites, et vers celui qui remplira alors les fonctions de juge ; tu les consulteras et ils te feront connaître la sentence.
Deutéronome 17:10	Tu te conformeras à ce qu’ils te diront dans le lieu que choisira l’Éternel, et tu auras soin d’agir d’après tout ce qu’ils t’enseigneront.
Deutéronome 17:11	Tu te conformeras à la loi qu’ils t’enseigneront et à la sentence qu’ils auront prononcée ; tu ne te détourneras ni à droite ni à gauche de ce qu’ils te diront.
Deutéronome 17:12	L’homme qui, par orgueil, n’écoutera pas le prêtre placé là pour servir l’Éternel, ton Dieu, ou qui n’écoutera pas le juge, cet homme sera puni de mort. Tu ôteras ainsi le mal du milieu d’Israël
Deutéronome 17:13	afin que tout le peuple entende et soit dans la crainte, et qu’il ne se livre plus à l’orgueil.
Deutéronome 17:14	Lorsque tu seras entré dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, lorsque tu le posséderas, que tu y auras établi ta demeure et que tu diras : Je veux mettre un roi sur moi comme toutes les nations qui m’entourent,
Deutéronome 17:15	tu mettras sur toi un roi que choisira l’Éternel, ton Dieu, tu prendras un roi du milieu de tes frères, tu ne pourras pas établir sur toi un étranger qui ne soit pas ton frère.
Deutéronome 17:16	Mais qu’il n’ait pas un grand nombre de chevaux et qu’il ne ramène pas le peuple en Égypte pour avoir beaucoup de chevaux ; car l’Éternel vous a dit : Vous ne retournerez plus par ce chemin-là.
Deutéronome 17:17	Qu’il n’ait pas un grand nombre de femmes, afin que son cœur ne se détourne pas ; et qu’il n’amasse pas l’argent et l’or.
Deutéronome 17:18	Quand il s’assiéra sur le trône de son royaume, il écrira pour lui dans un livre une copie de cette loi qu’il prendra auprès des prêtres, les Lévites.
Deutéronome 17:19	Il devra l’avoir avec lui et la lire tous les jours de sa vie, afin qu’il apprenne à craindre l’Éternel, son Dieu, à observer et à mettre en pratique toutes les paroles de cette loi et toutes ces ordonnances ;
Deutéronome 17:20	afin que son cœur ne s’élève pas au-dessus de ses frères et qu’il ne se détourne ni à droite ni à gauche de ces commandements ; afin qu’il prolonge ses jours dans son royaume, lui et ses enfants, au milieu d’Israël.
Deutéronome 18:1	Les prêtres, les Lévites, la tribu entière de Lévi, n’auront ni part ni héritage avec Israël ; ils se nourriront des sacrifices consumés par le feu en l’honneur de l’Éternel et de l’héritage de l’Éternel.
Deutéronome 18:2	Ils n’auront pas d’héritage au milieu de leurs frères : l’Éternel sera leur héritage, comme il le leur a dit.
Deutéronome 18:3	Voici quel sera le droit des prêtres sur le peuple, sur ceux qui offriront un sacrifice, un bœuf ou un agneau : on donnera au prêtre l’épaule, les mâchoires et l’estomac.
Deutéronome 18:4	Tu lui donneras les prémices de ton blé, de ton moût et de ton huile, et les prémices de la toison de tes brebis ;
Deutéronome 18:5	car c’est lui que l’Éternel, ton Dieu, a choisi entre toutes les tribus pour qu’il fasse le service au nom de l’Éternel, lui et ses fils, pour toujours.
Deutéronome 18:6	Lorsque le Lévite quittera l’une de tes portes, le lieu quelconque où il demeure en Israël, pour se rendre selon la plénitude de son désir au lieu que choisira l’Éternel,
Deutéronome 18:7	et qu’il fera le service au nom de l’Éternel, ton Dieu, comme tous ses frères les Lévites qui se tiennent là devant l’Éternel,
Deutéronome 18:8	il recevra pour sa nourriture une portion égale à la leur et profitera, en outre, des revenus de la vente de son patrimoine.
Deutéronome 18:9	Lorsque tu seras entré dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, tu n’apprendras pas à imiter les abominations de ces nations-là.
Deutéronome 18:10	Qu’on ne trouve chez toi personne qui fasse passer son fils ou sa fille par le feu, personne qui exerce le métier de devin, d’astrologue, d’augure, de magicien,
Deutéronome 18:11	d’enchanteur, personne qui consulte ceux qui évoquent les esprits ou disent la bonne aventure, personne qui interroge les morts.
Deutéronome 18:12	Car quiconque fait ces choses fait horreur à l’Éternel ; et c’est à cause de ces abominations que l’Éternel, ton Dieu, va chasser ces nations devant toi.
Deutéronome 18:13	Tu seras entièrement à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 18:14	Car ces nations que tu chasseras écoutent les astrologues et les devins ; mais à toi, l’Éternel, ton Dieu, ne le permet pas.
Deutéronome 18:15	L’Éternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi, d’entre tes frères, un prophète comme moi : vous l’écouterez !
Deutéronome 18:16	Il répondra ainsi à la demande que tu as faite à l’Éternel, ton Dieu, à Horeb, le jour de l’assemblée quand tu disais : Que je n’entende plus la voix de l’Éternel, mon Dieu, et que je ne voie plus ce grand feu, afin de ne pas mourir.
Deutéronome 18:17	L’Éternel me dit : Ce qu’ils ont dit est bien.
Deutéronome 18:18	Je leur susciterai du milieu de leurs frères un prophète comme toi, je mettrai mes paroles dans sa bouche et il leur dira tout ce que je lui commanderai.
Deutéronome 18:19	Et si quelqu’un n’écoute pas mes paroles, qu’il dira en mon nom, c’est moi qui lui en demanderai des comptes.
Deutéronome 18:20	Mais le prophète qui aura l’arrogance de dire en mon nom une parole que je ne lui aurai pas commandé de dire ou qui parlera au nom d’autres dieux, ce prophète-là sera puni de mort.
Deutéronome 18:21	Peut-être diras-tu dans ton cœur : Comment connaîtrons-nous la parole que l’Éternel n’aura pas dite ?
Deutéronome 18:22	Quand ce que dira le prophète n’aura pas lieu et n’arrivera pas, ce sera une parole que l’Éternel n’aura pas dite. C’est par arrogance que le prophète l’aura dite : n’aie pas peur de lui.
Deutéronome 19:1	Lorsque l’Éternel, ton Dieu, aura exterminé les nations dont l’Éternel, ton Dieu, te donne le pays, lorsque tu les auras chassées et que tu habiteras dans leurs villes et dans leurs maisons,
Deutéronome 19:2	tu mettras à part trois villes au milieu du pays dont l’Éternel, ton Dieu, te donne la possession.
Deutéronome 19:3	Tu établiras des routes et tu diviseras en trois parties le territoire du pays que l’Éternel, ton Dieu, va te donner en héritage. Il en sera ainsi afin que tout meurtrier puisse s’enfuir dans ces villes.
Deutéronome 19:4	Cette loi s’appliquera au meurtrier qui s’enfuira là pour sauver sa vie lorsqu’il aura involontairement tué son prochain sans avoir été auparavant son ennemi.
Deutéronome 19:5	Un homme, par exemple, va couper du bois dans la forêt avec un autre homme ; la hache en main, il s’élance pour abattre un arbre ; le fer échappe du manche, atteint l’autre homme et lui donne la mort. Alors il s’enfuira dans l’une de ces villes pour sauver sa vie
Deutéronome 19:6	de peur que le vengeur du sang, échauffé par la colère et poursuivant le meurtrier, ne finisse par l’atteindre s’il y avait à faire beaucoup de chemin et ne frappe mortellement celui qui ne mérite pas la mort puisqu’il n’était pas auparavant l’ennemi de son prochain.
Deutéronome 19:7	C’est pourquoi, je te donne cet ordre : Tu mettras trois villes à part.
Deutéronome 19:8	Lorsque l’Éternel, ton Dieu, aura élargi tes frontières comme il l’a juré à tes pères et qu’il t’aura donné tout le pays qu’il a promis à tes pères de te donner,
Deutéronome 19:9	pourvu que tu observes et mettes en pratique tous ces commandements que je te prescris aujourd’hui, en sorte que tu aimes l’Éternel, ton Dieu, et que tu marches toujours dans ses voies, tu ajouteras encore trois villes à ces trois-là
Deutéronome 19:10	afin que le sang innocent ne soit pas répandu au milieu du pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour héritage, et que tu ne sois pas coupable de meurtre.
Deutéronome 19:11	Mais si un homme s’enfuit dans une de ces villes après avoir dressé des embûches à son prochain par inimitié contre lui, après l’avoir attaqué et frappé de manière à causer sa mort,
Deutéronome 19:12	les anciens de sa ville le feront arrêter et le livreront entre les mains du vengeur du sang afin qu’il meure.
Deutéronome 19:13	Tu ne jetteras pas sur lui un regard de pitié, tu feras disparaître d’Israël le sang innocent et tu seras heureux.
Deutéronome 19:14	Tu ne déplaceras pas les bornes de ton prochain, posées par tes ancêtres, dans l’héritage que tu auras au pays dont l’Éternel, ton Dieu, te donne la possession.
Deutéronome 19:15	Un seul témoin ne suffira pas contre un homme pour constater un crime ou un péché, quel qu’il soit ; un fait ne pourra s’établir que sur la déposition de deux ou de trois témoins.
Deutéronome 19:16	Lorsqu’un faux témoin s’élèvera contre quelqu’un pour l’accuser d’un crime,
Deutéronome 19:17	les deux hommes en contestation comparaîtront devant l’Éternel, devant les prêtres et les juges alors en fonction.
Deutéronome 19:18	Les juges feront avec soin des recherches. Le témoin est-il un faux témoin, a-t-il fait contre son frère une fausse déposition ?
Deutéronome 19:19	Alors vous le traiterez comme il avait dessein de traiter son frère. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
Deutéronome 19:20	Les autres entendront et craindront, et l’on ne commettra plus un acte aussi criminel au milieu de toi.
Deutéronome 19:21	Tu ne jetteras aucun regard de pitié : œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied.
Deutéronome 20:1	Lorsque tu iras à la guerre contre tes ennemis et que tu verras des chevaux et des chars, et un peuple plus nombreux que toi, tu ne les craindras pas ; car l’Éternel, ton Dieu, qui t’a fait monter du pays d’Égypte, est avec toi.
Deutéronome 20:2	À l’approche du combat, le prêtre s’avancera et parlera au peuple.
Deutéronome 20:3	Il leur dira : Écoute, Israël ! Vous allez aujourd’hui livrer bataille à vos ennemis. Que votre cœur ne se trouble pas ! Soyez sans crainte, ne vous effrayez pas, ne vous épouvantez pas devant eux.
Deutéronome 20:4	Car l’Éternel, votre Dieu, marche avec vous pour combattre vos ennemis, pour vous sauver.
Deutéronome 20:5	Les officiers parleront ensuite au peuple et diront : Qui est-ce qui a bâti une maison neuve et ne s’y est pas encore établi ? Qu’il s’en aille et retourne chez lui, de peur qu’il ne meure dans la bataille et qu’un autre ne s’y établisse.
Deutéronome 20:6	Qui est-ce qui a planté une vigne et n’en a pas encore profité ? Qu’il s’en aille et retourne chez lui, de peur qu’il ne meure dans la bataille et qu’un autre n’en profite.
Deutéronome 20:7	Qui est-ce qui a fiancé une femme et ne l’a pas encore prise ? Qu’il s’en aille et retourne chez lui, de peur qu’il ne meure dans la bataille et qu’un autre ne la prenne.
Deutéronome 20:8	Les officiers continueront à parler au peuple et diront : Qui est-ce qui a peur et manque de courage ? Qu’il s’en aille et retourne chez lui, afin que ses frères ne se découragent pas comme lui.
Deutéronome 20:9	Quand les officiers auront achevé de parler au peuple, ils placeront les chefs des troupes à la tête du peuple.
Deutéronome 20:10	Quand tu t’approcheras d’une ville pour l’attaquer, tu lui offriras la paix.
Deutéronome 20:11	Si elle accepte la paix et t’ouvre ses portes, tout le peuple qui s’y trouvera te sera tributaire et asservi.
Deutéronome 20:12	Si elle n’accepte pas la paix avec toi et qu’elle veuille te faire la guerre, alors tu l’assiégeras.
Deutéronome 20:13	Et après que l’Éternel, ton Dieu, l’aura livrée entre tes mains, tu en feras passer toutes les personnes de sexe masculin au fil de l’épée.
Deutéronome 20:14	Mais tu prendras pour toi les femmes, les enfants, le bétail, tout ce qui sera dans la ville, tout son butin et tu mangeras les prises de guerre de tes ennemis que l’Éternel, ton Dieu, t’aura livrés.
Deutéronome 20:15	C’est ainsi que tu agiras à l’égard de toutes les villes qui sont très éloignées de toi et qui ne font pas partie des villes de ces nations-ci.
Deutéronome 20:16	Mais dans les villes de ces peuples dont l’Éternel, ton Dieu, te donne le pays pour héritage, tu ne laisseras la vie à rien de ce qui respire.
Deutéronome 20:17	Car tu extermineras ces peuples, les Héthiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens, comme l’Éternel, ton Dieu, te l’a ordonné,
Deutéronome 20:18	afin qu’ils ne vous apprennent pas à imiter toutes les abominations qu’ils font pour leurs dieux et que vous ne péchiez pas contre l’Éternel, votre Dieu.
Deutéronome 20:19	Si tu fais un long siège pour t’emparer d’une ville avec laquelle tu es en guerre, tu ne détruiras pas les arbres en y portant la hache, tu t’en nourriras et tu ne les abattras pas ; car l’arbre des champs est-il un homme pour être assiégé par toi ?
Deutéronome 20:20	Mais tu pourras détruire et abattre les arbres que tu sauras ne pas être des arbres servant à la nourriture et les utiliser pour construire des retranchements contre la ville qui te fait la guerre, jusqu’à ce qu’elle succombe.
Deutéronome 21:1	Si, dans le pays dont l’Éternel, ton Dieu, te donne la possession, l’on trouve étendu au milieu d’un champ un homme tué, sans que l’on sache qui l’a frappé,
Deutéronome 21:2	tes anciens et tes juges iront mesurer les distances à partir du cadavre jusqu’aux villes des environs.
Deutéronome 21:3	Quand on aura déterminé la ville la plus rapprochée du cadavre, les anciens de cette ville prendront une génisse qui n’a pas servi au travail et qui n’a pas porté le joug.
Deutéronome 21:4	Ils feront descendre cette génisse vers un torrent qui ne tarit jamais et où il n’y a ni culture ni semence et là, ils briseront la nuque de la génisse dans le torrent.
Deutéronome 21:5	Alors s’approcheront les prêtres, fils de Lévi ; car l’Éternel, ton Dieu, les a choisis pour qu’ils le servent et qu’ils bénissent au nom de l’Éternel, et ce sont eux qui doivent se prononcer sur toute contestation et sur toute blessure.
Deutéronome 21:6	Tous les anciens de cette ville la plus rapprochée du cadavre laveront leurs mains sur la génisse à laquelle on a brisé la nuque dans le torrent.
Deutéronome 21:7	Et prenant la parole, ils diront : Nos mains n’ont pas répandu ce sang et nos yeux ne l’ont pas vu se répandre.
Deutéronome 21:8	Pardonne, ô Éternel ! à ton peuple d’Israël que tu as racheté ; n’impute pas le sang innocent à ton peuple d’Israël et ce sang ne lui sera pas imputé.
Deutéronome 21:9	Ainsi, tu dois faire disparaître du milieu de toi le sang innocent en faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.
Deutéronome 21:10	Lorsque tu iras à la guerre contre tes ennemis, si l’Éternel les livre entre tes mains et si tu fais des prisonniers,
Deutéronome 21:11	peut-être verras-tu parmi les captives une femme belle de figure et auras-tu le désir de la prendre pour femme.
Deutéronome 21:12	Alors tu l’amèneras dans l’intérieur de ta maison. Elle se rasera la tête et se fera les ongles,
Deutéronome 21:13	elle quittera les vêtements qu’elle portait quand elle a été prise, elle demeurera dans ta maison et elle pleurera son père et sa mère pendant un mois. Après cela, tu iras vers elle, tu l’auras en ta possession et elle sera ta femme.
Deutéronome 21:14	Si elle cesse de te plaire, tu la laisseras aller où elle voudra, tu ne pourras pas la vendre pour de l’argent ni la traiter comme esclave, parce que tu l’auras humiliée.
Deutéronome 21:15	Si un homme qui a deux femmes aime l’une et n’aime pas l’autre, et s’il en a des fils dont le premier-né est de la femme qu’il n’aime pas,
Deutéronome 21:16	il ne pourra pas, quand il partagera son bien entre ses fils, reconnaître comme premier-né le fils de celle qu’il aime à la place du fils de celle qu’il n’aime pas et qui est le premier-né.
Deutéronome 21:17	Mais il reconnaîtra pour premier-né le fils de celle qu’il n’aime pas et lui donnera sur son bien une portion double ; car ce fils est les prémices de sa vigueur, le droit d’aînesse lui appartient.
Deutéronome 21:18	Si un homme a un fils indocile et rebelle, n’écoutant ni la voix de son père ni la voix de sa mère, et ne leur obéissant pas même après qu’ils l’ont châtié,
Deutéronome 21:19	le père et la mère le prendront et le mèneront vers les anciens de sa ville et à la porte du lieu qu’il habite.
Deutéronome 21:20	Ils diront aux anciens de sa ville : Voici notre fils qui est indocile et rebelle, qui n’écoute pas notre voix et qui se livre à des excès et à l’ivrognerie.
Deutéronome 21:21	Et tous les hommes de sa ville le lapideront et il mourra. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi, afin que tout Israël entende et craigne.
Deutéronome 21:22	Si l’on fait mourir un homme qui a commis un crime digne de mort et si tu l’as pendu à un arbre,
Deutéronome 21:23	son cadavre ne passera pas la nuit pendu à l’arbre mais tu l’enterreras le jour même, car celui qui est pendu est un objet de malédiction auprès de Dieu, et tu ne souilleras pas le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour héritage.
Deutéronome 22:1	Si tu vois s’égarer le bœuf ou la brebis de ton frère, tu ne t’en détourneras pas, tu les ramèneras à ton frère.
Deutéronome 22:2	Si ton frère n’habite pas près de toi et si tu ne le connais pas, tu recueilleras l’animal dans ta maison et il restera chez toi jusqu’à ce que ton frère le réclame ; et alors tu le lui rendras.
Deutéronome 22:3	Tu feras de même pour son âne, tu feras de même pour son vêtement, tu feras de même pour tout objet qu’il aurait perdu et que tu trouverais ; tu ne devras pas t’en détourner.
Deutéronome 22:4	Si tu vois l’âne de ton frère ou son bœuf tombé dans le chemin, tu ne t’en détourneras pas, tu l’aideras à le relever.
Deutéronome 22:5	Une femme ne portera pas un habillement d’homme et un homme ne mettra pas des vêtements de femme ; car quiconque fait ces choses fait horreur à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 22:6	Si tu trouves sur ton chemin un nid d’oiseau, sur un arbre ou sur la terre, avec des petits ou des œufs, et la mère couchée sur les petits ou sur les œufs, tu ne prendras pas la mère et les petits,
Deutéronome 22:7	tu laisseras aller la mère et tu ne prendras que les petits, afin que tu sois heureux et que tu prolonges tes jours.
Deutéronome 22:8	Si tu bâtis une maison neuve, tu feras une balustrade autour de ton toit afin de ne pas mettre du sang sur ta maison dans le cas où il en tomberait quelqu’un.
Deutéronome 22:9	Tu ne sèmeras pas dans ta vigne diverses semences, de peur que tu ne profites ni du produit de ce que tu auras semé ni du produit de la vigne.
Deutéronome 22:10	Tu ne laboureras pas avec un bœuf et un âne attelés ensemble.
Deutéronome 22:11	Tu ne porteras pas un vêtement tissé de diverses espèces de fils, de laine et de lin réunis ensemble.
Deutéronome 22:12	Tu mettras des franges aux quatre coins du vêtement dont tu te couvriras.
Deutéronome 22:13	Si un homme, qui a pris une femme et est allé vers elle, éprouve ensuite de l’aversion pour sa personne,
Deutéronome 22:14	s’il lui impute des choses criminelles et porte atteinte à sa réputation en disant : J’ai pris cette femme, je me suis approché d’elle et je ne l’ai pas trouvée vierge,
Deutéronome 22:15	alors le père et la mère de la jeune femme prendront les signes de sa virginité et les produiront devant les anciens de la ville, à la porte.
Deutéronome 22:16	Le père de la jeune femme dira aux anciens : J’ai donné ma fille pour femme à cet homme et il l’a prise en aversion ;
Deutéronome 22:17	il lui impute des choses criminelles en disant : Je n’ai pas trouvé ta fille vierge. Or voici les signes de virginité de ma fille. Et ils déploieront son vêtement devant les anciens de la ville.
Deutéronome 22:18	Les anciens de la ville saisiront alors cet homme et le châtieront ;
Deutéronome 22:19	et parce qu’il a porté atteinte à la réputation d’une vierge d’Israël, ils le condamneront à une amende de cent sicles d’argent qu’ils donneront au père de la jeune femme. Elle restera sa femme et il ne pourra pas la renvoyer tant qu’il vivra.
Deutéronome 22:20	Mais si le fait est vrai, si la jeune femme ne s’est pas trouvée vierge,
Deutéronome 22:21	on fera sortir la jeune femme à l’entrée de la maison de son père ; elle sera lapidée par les gens de la ville et elle mourra parce qu’elle a commis une infamie en Israël en se prostituant dans la maison de son père. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
Deutéronome 22:22	Si l’on trouve un homme couché avec une femme mariée, ils mourront tous deux, l’homme qui a couché avec la femme, et la femme aussi. Tu ôteras ainsi le mal du milieu d’Israël.
Deutéronome 22:23	Si une jeune fille vierge est fiancée et si un homme la rencontre dans la ville et couche avec elle,
Deutéronome 22:24	vous les amènerez tous deux à la porte de la ville, vous les lapiderez, et ils mourront, la jeune fille pour n’avoir pas crié dans la ville et l’homme pour avoir déshonoré la femme de son prochain. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
Deutéronome 22:25	Mais si c’est dans les champs que cet homme rencontre la jeune femme fiancée, lui fait violence et couche avec elle, l’homme qui aura couché avec elle sera seul puni de mort.
Deutéronome 22:26	Tu ne feras rien à la jeune fille ; elle n’est pas coupable d’un crime digne de mort car il en est de ce cas comme de celui où un homme se jette sur son prochain et lui ôte la vie.
Deutéronome 22:27	La jeune fille fiancée que cet homme a rencontrée dans les champs a pu crier sans qu’il y ait eu personne pour la secourir.
Deutéronome 22:28	Si un homme rencontre une jeune fille vierge non fiancée, lui fait violence et couche avec elle, et si l’on vient à les surprendre,
Deutéronome 22:29	l’homme qui aura couché avec elle donnera au père de la jeune fille cinquante sicles d’argent ; et, parce qu’il l’a déshonorée, il la prendra pour femme et il ne pourra pas la renvoyer tant qu’il vivra.
Deutéronome 22:30	Nul ne prendra la femme de son père et ne soulèvera la couverture de son père.
Deutéronome 23:1	Celui dont les testicules ont été écrasés ou l’urètre coupé n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel.
Deutéronome 23:2	Celui qui est issu d’une union illicite n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel ; même sa dixième génération n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel.
Deutéronome 23:3	L’Ammonite et le Moabite n’entreront pas dans l’assemblée de l’Éternel, même à la dixième génération et à perpétuité
Deutéronome 23:4	parce qu’ils ne sont pas venus au-devant de vous avec du pain et de l’eau sur le chemin, lors de votre sortie d’Égypte, et parce qu’ils ont fait venir contre toi à prix d’argent Balaam, fils de Beor, de Pethor en Mésopotamie, pour qu’il te maudisse.
Deutéronome 23:5	Mais l’Éternel, ton Dieu, n’a pas voulu écouter Balaam ; et l’Éternel, ton Dieu, a changé pour toi la malédiction en bénédiction parce que tu es aimé de l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 23:6	Tu n’auras souci ni de leur prospérité ni de leur bien-être tant que tu vivras, et ce à perpétuité.
Deutéronome 23:7	Tu n’auras pas en horreur l’Édomite car il est ton frère ; tu n’auras pas en horreur l’Égyptien car tu as été étranger dans son pays :
Deutéronome 23:8	les fils qui leur naîtront à la troisième génération entreront dans l’assemblée de l’Éternel.
Deutéronome 23:9	Lorsque tu feras campagne contre tes ennemis, garde-toi de toute chose mauvaise.
Deutéronome 23:10	S’il y a chez toi un homme qui n’est pas pur par suite d’un accident nocturne, il sortira du camp et n’entrera pas dans le camp ;
Deutéronome 23:11	sur le soir il se lavera dans l’eau, et après le coucher du soleil, il pourra rentrer au camp.
Deutéronome 23:12	Tu auras un lieu hors du camp et c’est là dehors que tu iras.
Deutéronome 23:13	Tu auras sur toi un instrument dont tu te serviras pour creuser et recouvrir tes excréments quand tu voudras aller dehors.
Deutéronome 23:14	Car l’Éternel, ton Dieu, marche au milieu de ton camp pour te protéger et pour livrer tes ennemis devant toi ; ton camp devra donc être saint afin que l’Éternel ne voie chez toi rien d’impur et qu’il ne se détourne pas de toi.
Deutéronome 23:15	Tu ne livreras pas à son maître un esclave qui se réfugiera chez toi après l’avoir quitté.
Deutéronome 23:16	Il demeurera chez toi, au milieu de toi, dans le lieu qu’il choisira, dans l’une de tes villes, où bon lui semblera : tu ne l’opprimeras pas.
Deutéronome 23:17	Il n’y aura aucune prostituée parmi les filles d’Israël et il n’y aura aucun prostitué parmi les fils d’Israël.
Deutéronome 23:18	Tu n’apporteras pas dans la maison de l’Éternel, ton Dieu, le salaire d’une prostituée ni le prix d’un chien pour l’accomplissement d’un vœu quelconque ; car l’un et l’autre font horreur à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 23:19	Tu n’exigeras de ton frère aucun intérêt ni pour de l’argent, ni pour des vivres, ni pour rien de ce qui se prête à intérêt.
Deutéronome 23:20	Tu pourras exiger un intérêt de l’étranger mais tu n’en exigeras pas de ton frère, afin que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans tout ce que tu entreprendras au pays dont tu vas entrer en possession.
Deutéronome 23:21	Si tu fais un vœu à l’Éternel, ton Dieu, tu ne tarderas pas à l’accomplir : car l’Éternel, ton Dieu, t’en demanderait des comptes et tu te chargerais d’un péché.
Deutéronome 23:22	Si tu t’abstiens de faire un vœu, tu ne commettras pas un péché.
Deutéronome 23:23	Mais tu observeras et tu accompliras ce qui sortira de tes lèvres en te conformant aux vœux que tu feras volontairement à l’Éternel, ton Dieu, et que ta bouche aura prononcés.
Deutéronome 23:24	Si tu entres dans la vigne de ton prochain, tu pourras à ton gré manger des raisins et t’en rassasier mais tu n’en mettras pas dans ton vase.
Deutéronome 23:25	Si tu entres dans les champs de blés de ton prochain, tu pourras cueillir des épis avec la main mais tu n’agiteras pas la faucille sur les blés de ton prochain.
Deutéronome 24:1	Lorsqu’un homme aura pris et épousé une femme qui viendrait à ne pas trouver grâce à ses yeux parce qu’il a découvert en elle quelque chose de honteux, il écrira pour elle une lettre de divorce et, après la lui avoir remise, il la renverra de sa maison.
Deutéronome 24:2	Elle sortira de chez lui, s’en ira et pourra devenir la femme d’un autre homme.
Deutéronome 24:3	Si ce dernier homme la prend en aversion, écrit pour elle une lettre de divorce et, après la lui avoir remise, la renvoie de sa maison ; ou bien, si ce dernier homme qui l’a prise pour femme vient à mourir,
Deutéronome 24:4	alors le premier mari qui l’avait renvoyée ne pourra pas la reprendre pour femme après qu’elle a été souillée, car c’est une abomination devant l’Éternel, et tu ne chargeras pas de péché le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour héritage.
Deutéronome 24:5	Lorsqu’un homme sera nouvellement marié, il n’ira pas à l’armée et on ne lui imposera aucune charge ; il sera exempté pour raison de famille pendant un an et il réjouira la femme qu’il a prise.
Deutéronome 24:6	On ne prendra pas en gage les deux meules, ni la meule de dessus ; car ce serait prendre en gage la vie même.
Deutéronome 24:7	Si l’on trouve un homme qui a dérobé l’un de ses frères, l’un des enfants d’Israël, qui en a fait son esclave ou qui l’a vendu, ce voleur sera puni de mort. Tu ôteras ainsi le mal du milieu de toi.
Deutéronome 24:8	Prends garde à la plaie de la lèpre afin de bien observer et de faire tout ce que vous enseigneront les prêtres, les Lévites ; vous aurez soin d’agir d’après les ordres que je leur ai donnés.
Deutéronome 24:9	Souviens-toi de ce que l’Éternel, ton Dieu, fit à Myriam pendant la route lors de votre sortie d’Égypte.
Deutéronome 24:10	Si tu fais à ton prochain un prêt quelconque, tu n’entreras pas dans sa maison pour te saisir de son gage ;
Deutéronome 24:11	tu resteras dehors et celui à qui tu fais le prêt t’apportera le gage dehors.
Deutéronome 24:12	Si cet homme est pauvre, tu ne te coucheras pas en retenant son gage ;
Deutéronome 24:13	tu le lui rendras au coucher du soleil afin qu’il couche dans son vêtement et qu’il te bénisse ; et cela te sera imputé à justice devant l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 24:14	Tu n’opprimeras pas l’ouvrier, pauvre et indigent, qu’il soit l’un de tes frères ou l’un des étrangers demeurant dans ton pays, dans tes portes.
Deutéronome 24:15	Tu lui donneras le salaire de sa journée avant le coucher du soleil ; car il est pauvre et il lui tarde de le recevoir. Sans cela, il crierait à l’Éternel contre toi et tu te chargerais d’un péché.
Deutéronome 24:16	On ne fera pas mourir les pères pour les enfants et l’on ne fera pas mourir les enfants pour les pères ; on fera mourir chacun pour son péché.
Deutéronome 24:17	Tu ne porteras pas atteinte au droit de l’étranger et de l’orphelin, et tu ne prendras pas en gage le vêtement de la veuve.
Deutéronome 24:18	Tu te souviendras que tu as été esclave en Égypte et que l’Éternel, ton Dieu, t’a racheté ; c’est pourquoi je te donne ces commandements à mettre en pratique.
Deutéronome 24:19	Lorsque tu moissonneras ton champ et que tu auras oublié une gerbe dans le champ, tu ne retourneras pas la prendre : elle sera pour l’étranger, pour l’orphelin et pour la veuve, afin que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans tout le travail de tes mains.
Deutéronome 24:20	Quand tu secoueras tes oliviers, tu ne cueilleras pas ensuite les fruits restés sur les branches : ils seront pour l’étranger, pour l’orphelin et pour la veuve.
Deutéronome 24:21	Quand tu vendangeras ta vigne, tu ne cueilleras pas ensuite les grappes qui y seront restées : elles seront pour l’étranger, pour l’orphelin et pour la veuve.
Deutéronome 24:22	Tu te souviendras que tu as été esclave dans le pays d’Égypte ; c’est pourquoi je te donne ces commandements à mettre en pratique.
Deutéronome 25:1	Lorsque des hommes ayant entre eux une querelle se présenteront en justice pour être jugés, on absoudra l’innocent et l’on condamnera le coupable.
Deutéronome 25:2	Si le coupable mérite d’être battu, le juge le fera étendre par terre et frapper en sa présence d’un nombre de coups proportionné à la gravité de sa faute.
Deutéronome 25:3	Il ne lui fera pas donner plus de quarante coups, de peur que, si l’on continuait à le frapper en allant beaucoup au-delà, ton frère ne soit avili à tes yeux.
Deutéronome 25:4	Tu nemuselleras pas le bœuf quand il foulera le grain.
Deutéronome 25:5	Lorsque des frères demeureront ensemble et que l’un d’eux mourra sans laisser de fils, la femme du défunt ne se mariera pas au dehors avec un étranger mais son beau-frère ira vers elle, la prendra pour femme et l’épousera comme beau-frère.
Deutéronome 25:6	Le premier-né qu’elle enfantera succédera au frère mort et portera son nom afin que ce nom ne soit pas effacé d’Israël.
Deutéronome 25:7	Si cet homme ne veut pas prendre sa belle-sœur, elle montera à la porte vers les anciens et dira : Mon beau-frère refuse de relever en Israël le nom de son frère, il ne veut pas m’épouser par devoir de beau-frère.
Deutéronome 25:8	Les anciens de la ville l’appelleront et lui parleront. S’il persiste et dit : Je ne veux pas la prendre,
Deutéronome 25:9	alors sa belle-sœur s’approchera de lui en présence des anciens, lui ôtera sa sandale du pied et lui crachera au visage. Prenant la parole, elle dira : Ainsi sera fait à l’homme qui ne relève pas la maison de son frère.
Deutéronome 25:10	Et sa maison sera appelée en Israël la maison du déchaussé.
Deutéronome 25:11	Lorsque des hommes se querelleront ensemble, l’un avec l’autre, si la femme de l’un s’approche pour délivrer son mari de la main de celui qui le frappe, si elle avance la main et saisit ce dernier par les parties honteuses,
Deutéronome 25:12	tu lui couperas la main, tu ne jetteras sur elle aucun regard de pitié.
Deutéronome 25:13	Tu n’auras pas dans ton sac deux sortes de poids, un gros et un petit.
Deutéronome 25:14	Tu n’auras pas dans ta maison deux sortes d’épha, un grand et un petit.
Deutéronome 25:15	Tu auras un poids exact et juste, tu auras un épha exact et juste, afin que tes jours se prolongent dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
Deutéronome 25:16	Car quiconque fait ces choses, quiconque commet une iniquité, fait horreur à l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 25:17	Souviens-toi de ce que te fit Amalek pendant la route lors de votre sortie d’Égypte,
Deutéronome 25:18	comment il te rencontra dans le chemin et, sans aucune crainte de Dieu, tomba sur toi par derrière, sur tous ceux qui traînaient les derniers pendant que tu étais las et épuisé toi-même.
Deutéronome 25:19	Lorsque l’Éternel, ton Dieu, après t’avoir délivré de tous les ennemis qui t’entourent, t’accordera du repos dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne en héritage et en propriété, tu effaceras la mémoire d’Amalek de dessous les cieux : ne l’oublie pas.
Deutéronome 26:1	Lorsque tu seras entré dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne pour héritage, lorsque tu le posséderas et y seras établi,
Deutéronome 26:2	tu prendras des prémices de tous les fruits que tu retireras du sol dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, tu les mettras dans une corbeille et tu iras au lieu que choisira l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom.
Deutéronome 26:3	Tu te présenteras au prêtre alors en fonction et tu lui diras : Je déclare aujourd’hui à l’Éternel, ton Dieu, que je suis entré dans le pays que l’Éternel a juré à nos pères de nous donner.
Deutéronome 26:4	Le prêtre recevra la corbeille de ta main et la déposera devant l’autel de l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 26:5	Tu prendras encore la parole et tu diras devant l’Éternel, ton Dieu : Mon père était un Araméen nomade ; il est descendu en Égypte avec peu de gens et il y a séjourné ; là, il est devenu une nation grande, puissante et nombreuse.
Deutéronome 26:6	Les Égyptiens nous ont maltraités et nous ont opprimés, ils nous ont soumis à une dure servitude.
Deutéronome 26:7	Nous avons crié vers l’Éternel, le Dieu de nos pères. L’Éternel a entendu notre voix et il a vu notre oppression, nos peines et nos misères.
Deutéronome 26:8	Et l’Éternel nous a fait sortir d’Égypte, à main forte et à bras étendu, avec des prodiges de terreur, avec des signes et des miracles.
Deutéronome 26:9	Il nous a conduits dans ce lieu et il nous a donné ce pays, pays où coulent le lait et le miel.
Deutéronome 26:10	Maintenant voici, j’apporte les prémices des fruits du sol que tu m’as donné, ô Éternel ! Tu les déposeras devant l’Éternel, ton Dieu, et tu te prosterneras devant l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 26:11	Puis tu te réjouiras avec le Lévite et avec l’étranger qui sera au milieu de toi pour tous les biens que l’Éternel, ton Dieu, t’a donnés, à toi et à ta maison.
Deutéronome 26:12	Lorsque tu auras achevé de prélever toute la dîme de tes produits, la troisième année, l’année de la dîme, tu la donneras au Lévite, à l’étranger, à l’orphelin et à la veuve ; et ils mangeront et se rassasieront dans tes portes.
Deutéronome 26:13	Tu diras devant l’Éternel, ton Dieu : J’ai ôté de ma maison ce qui est consacré et je l’ai donné au Lévite, à l’étranger, à l’orphelin et à la veuve, selon tous les ordres que tu m’as prescrits ; je n’ai transgressé ni oublié aucun de tes commandements.
Deutéronome 26:14	Je n’ai rien mangé de ces choses pendant mon deuil, je n’en ai rien fait disparaître pour un usage impur et je n’en ai rien donné à l’occasion d’un deuil ; j’ai obéi à la voix de l’Éternel, mon Dieu, j’ai agi selon tous les ordres que tu m’as prescrits.
Deutéronome 26:15	Regarde de ta demeure sainte, des cieux, et bénis ton peuple d’Israël et le pays que tu nous as donné, comme tu l’avais juré à nos pères, ce pays où coulent le lait et le miel.
Deutéronome 26:16	Aujourd’hui, l’Éternel, ton Dieu, te commande de mettre en pratique ces lois et ces ordonnances ; tu les observeras et tu les mettras en pratique de tout ton cœur et de toute ton âme.
Deutéronome 26:17	Aujourd’hui, tu as fait promettre à l’Éternel qu’il sera ton Dieu, afin que tu marches dans ses voies, que tu observes ses lois, ses commandements et ses ordonnances, et que tu obéisses à sa voix.
Deutéronome 26:18	Et aujourd’hui, l’Éternel t’a fait promettre que tu seras un peuple qui lui appartiendra, comme il te l’a dit, et que tu observeras tous ses commandements
Deutéronome 26:19	afin qu’il te donne sur toutes les nations qu’il a créées la supériorité en gloire, en renom et en magnificence, et afin que tu sois un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu, comme il te l’a dit.
Deutéronome 27:1	Moïse et les anciens d’Israël donnèrent cet ordre au peuple : Observez tous les commandements que je vous prescris aujourd’hui.
Deutéronome 27:2	Lorsque vous aurez passé le Jourdain pour entrer dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, tu dresseras de grandes pierres et tu les enduiras de chaux.
Deutéronome 27:3	Tu écriras sur ces pierres toutes les paroles de cette loi lorsque tu auras passé le Jourdain pour entrer dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne, pays où coulent le lait et le miel, comme te l’a dit l’Éternel, le Dieu de tes pères.
Deutéronome 27:4	Lorsque vous aurez passé le Jourdain, vous dresserez sur le mont Ébal ces pierres que je vous ordonne aujourd’hui de dresser et tu les enduiras de chaux.
Deutéronome 27:5	Là, tu bâtiras un autel à l’Éternel, ton Dieu, un autel en pierres sur lesquelles tu ne porteras pas le fer ;
Deutéronome 27:6	tu bâtiras en pierres brutes l’autel de l’Éternel, ton Dieu. Tu offriras sur cet autel des holocaustes à l’Éternel, ton Dieu ;
Deutéronome 27:7	tu offriras des sacrifices de paix, et tu mangeras là et te réjouiras devant l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 27:8	Tu écriras sur ces pierres toutes les paroles de cette loi, en les gravant bien nettement.
Deutéronome 27:9	Moïse et les prêtres, les Lévites, parlèrent à tout Israël et dirent : Israël, sois attentif et écoute ! Aujourd’hui, tu es devenu le peuple de l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 27:10	Tu obéiras à la voix de l’Éternel, ton Dieu, et tu mettras en pratique ses commandements et ses lois que je te prescris aujourd’hui.
Deutéronome 27:11	Le même jour, Moïse donna cet ordre au peuple :
Deutéronome 27:12	Lorsque vous aurez passé le Jourdain, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Joseph et Benjamin, se tiendront sur le mont Garizim pour bénir le peuple ;
Deutéronome 27:13	et Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan et Nephthali, se tiendront sur le mont Ébal pour prononcer la malédiction.
Deutéronome 27:14	Et les Lévites prendront la parole et diront d’une voix haute à tout Israël :
Deutéronome 27:15	Maudit soit l’homme qui fait une image taillée ou une image en métal fondu, abomination de l’Éternel, œuvre des mains d’un artisan, et qui la place dans un lieu secret ! Et tout le peuple répondra et dira : Amen !
Deutéronome 27:16	Maudit soit celui qui méprise son père et sa mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:17	Maudit soit celui qui déplace les bornes de son prochain ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:18	Maudit soit celui qui fait égarer un aveugle sur le chemin ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:19	Maudit soit celui qui porte atteinte au droit de l’étranger, de l’orphelin et de la veuve ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:20	Maudit soit celui qui couche avec la femme de son père, car il soulève la couverture de son père ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:21	Maudit soit celui qui couche avec une bête quelconque ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:22	Maudit soit celui qui couche avec sa sœur, fille de son père ou fille de sa mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:23	Maudit soit celui qui couche avec sa belle-mère ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:24	Maudit soit celui qui frappe son prochain en secret ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:25	Maudit soit celui qui reçoit un présent pour répandre le sang de l’innocent ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 27:26	Maudit soit celui qui n’accomplit pas les paroles de cette loi et qui ne les met pas en pratique ! Et tout le peuple dira : Amen !
Deutéronome 28:1	Si tu obéis à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en observant et en mettant en pratique tous ses commandements que je te prescris aujourd’hui, l’Éternel, ton Dieu, te donnera la supériorité sur toutes les nations de la terre.
Deutéronome 28:2	Voici toutes les bénédictions qui se répandront sur toi et qui seront ton lot lorsque tu obéiras à la voix de l’Éternel, ton Dieu :
Deutéronome 28:3	Tu seras béni dans la ville et tu seras béni dans les champs.
Deutéronome 28:4	Le fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, le fruit de tes troupeaux, les portées de ton gros et de ton menu bétail, toutes ces choses seront bénies.
Deutéronome 28:5	Ta corbeille et ta huche seront bénies.
Deutéronome 28:6	Tu seras béni à ton arrivée et tu seras béni à ton départ.
Deutéronome 28:7	L’Éternel te donnera la victoire sur tes ennemis qui s’élèveront contre toi ; ils sortiront contre toi par un seul chemin et ils s’enfuiront devant toi par sept chemins.
Deutéronome 28:8	L’Éternel ordonnera à la bénédiction d’être avec toi dans tes greniers et dans toutes tes entreprises. Il te bénira dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
Deutéronome 28:9	Tu seras pour l’Éternel un peuple saint, comme il te l’a juré, lorsque tu observeras les commandements de l’Éternel, ton Dieu, et que tu marcheras dans ses voies.
Deutéronome 28:10	Tous les peuples verront que tu es appelé du nom de l’Éternel et ils te craindront.
Deutéronome 28:11	L’Éternel te comblera de biens en multipliant le fruit de tes entrailles, le fruit de tes troupeaux et le fruit de ton sol dans le pays que l’Éternel a juré à tes pères de te donner.
Deutéronome 28:12	L’Éternel t’ouvrira son bon trésor, le ciel, pour envoyer à ton pays la pluie en son temps et pour bénir tout le travail de tes mains ; tu prêteras à beaucoup de nations et tu n’emprunteras pas.
Deutéronome 28:13	L’Éternel fera de toi la tête et non la queue, tu seras toujours en haut et tu ne seras jamais en bas lorsque tu obéiras aux commandements de l’Éternel, ton Dieu, que je te prescris aujourd’hui, lorsque tu les observeras et les mettras en pratique,
Deutéronome 28:14	et que tu ne te détourneras ni à droite ni à gauche de tous les commandements que je vous donne aujourd’hui pour aller après d’autres dieux et pour les servir.
Deutéronome 28:15	Mais si tu n’obéis pas à la voix de l’Éternel, ton Dieu, si tu n’observes pas et ne mets pas en pratique tous ses commandements et toutes ses lois que je te prescris aujourd’hui, voici toutes les malédictions qui viendront sur toi et qui seront ton lot :
Deutéronome 28:16	Tu seras maudit dans la ville et tu seras maudit dans les champs.
Deutéronome 28:17	Ta corbeille et ta huche seront maudites.
Deutéronome 28:18	Le fruit de tes entrailles, le fruit de ton sol, les portées de ton gros et de ton menu bétail, toutes ces choses seront maudites.
Deutéronome 28:19	Tu seras maudit à ton arrivée et tu seras maudit à ton départ.
Deutéronome 28:20	L’Éternel enverra contre toi la malédiction, le trouble et la menace, dans toutes tes entreprises jusqu’à ce que tu sois détruit, jusqu’à ce que tu périsses promptement à cause de la méchanceté de tes actions qui t’aura porté à m’abandonner.
Deutéronome 28:21	L’Éternel te frappera de la peste jusqu’à ce qu’elle te consume dans le pays dont tu vas entrer en possession.
Deutéronome 28:22	L’Éternel te frappera de dépérissement, de fièvre, d’inflammation, de chaleur brûlante, de dessèchement, de jaunisse et de gangrène qui te poursuivront jusqu’à ce que tu périsses.
Deutéronome 28:23	Le ciel sur ta tête sera d’airain et la terre sous toi sera de fer.
Deutéronome 28:24	L’Éternel enverra pour pluie à ton pays de la poussière et de la ucendre ; il en descendra du ciel sur toi jusqu’à ce que tu sois détruit.
Deutéronome 28:25	L’Éternel te fera battre par tes ennemis ; tu sortiras contre eux par un seul chemin et tu t’enfuiras devant eux par sept chemins ; et tu seras un objet de terreur pour tous les royaumes de la terre.
Deutéronome 28:26	Ton cadavre sera la pâture de tous les oiseaux du ciel et des bêtes de la terre ; et il n’y aura personne pour les troubler.
Deutéronome 28:27	L’Éternel te frappera de l’ulcère d’Égypte, d’hémorroïdes, de gale et de teigne, dont tu ne pourras guérir.
Deutéronome 28:28	L’Éternel te frappera de délire, d’aveuglement, d’égarement d’esprit
Deutéronome 28:29	et tu tâtonneras en plein sud comme l’aveugle dans l’obscurité, tu n’auras pas de succès dans tes entreprises et tu seras tous les jours opprimé, dépouillé et il n’y aura personne pour venir à ton secours.
Deutéronome 28:30	Tu auras une fiancée et un autre homme couchera avec elle ; tu bâtiras une maison et tu ne l’habiteras pas ; tu planteras une vigne et tu n’en profiteras pas.
Deutéronome 28:31	Ton bœuf sera égorgé sous tes yeux et tu n’en mangeras pas ; ton âne sera enlevé devant toi et on ne te le rendra pas ; tes brebis seront données à tes ennemis et il n’y aura personne pour venir à ton secours.
Deutéronome 28:32	Tes fils et tes filles seront livrés à un autre peuple, tes yeux le verront et languiront tout le jour après eux, et ta main sera sans force.
Deutéronome 28:33	Un peuple que tu n’auras pas connu mangera le fruit de ton sol et tout le produit de ton travail, et tu seras tous les jours opprimé et écrasé.
Deutéronome 28:34	Le spectacle que tu auras sous les yeux te rendra fou.
Deutéronome 28:35	L’Éternel te frappera aux genoux et aux cuisses d’un ulcère malin dont tu ne pourras guérir, il te frappera depuis la plante du pied jusqu’au sommet de la tête.
Deutéronome 28:36	L’Éternel te fera marcher, toi et ton roi que tu auras établi sur toi, vers une nation que tu n’auras pas connue, ni toi ni tes pères. Et là, tu serviras d’autres dieux, du bois et de la pierre.
Deutéronome 28:37	Et tu seras un sujet d’étonnement, de sarcasme et de raillerie parmi tous les peuples chez qui l’Éternel te mènera.
Deutéronome 28:38	Tu transporteras sur ton champ beaucoup de semences et tu feras une faible récolte car les sauterelles la dévoreront.
Deutéronome 28:39	Tu planteras des vignes et tu les cultiveras mais tu ne boiras pas de vin et tu ne feras pas de récolte car les vers la mangeront.
Deutéronome 28:40	Tu auras des oliviers dans toute l’étendue de ton pays et tu ne t’oindras pas d’huile car tes olives tomberont.
Deutéronome 28:41	Tu engendreras des fils et des filles et ils ne seront pas à toi car ils iront en captivité.
Deutéronome 28:42	Les criquets prendront possession de tous tes arbres et du fruit de ton sol.
Deutéronome 28:43	L’étranger qui sera au milieu de toi s’élèvera toujours plus au-dessus de toi, et toi, tu descendras toujours plus bas ;
Deutéronome 28:44	il te prêtera et tu ne lui prêteras pas ; il sera la tête et tu seras la queue.
Deutéronome 28:45	Toutes ces malédictions viendront sur toi, elles te poursuivront et seront ton lot jusqu’à ce que tu sois détruit parce que tu n’auras pas obéi à la voix de l’Éternel, ton Dieu, parce que tu n’auras pas observé ses commandements et ses lois qu’il te prescrit.
Deutéronome 28:46	Elles seront à jamais pour toi et pour tes descendants comme des signes et des prodiges.
Deutéronome 28:47	Pour n’avoir pas au milieu de l’abondance de toutes choses servi l’Éternel, ton Dieu, avec joie et de bon cœur,
Deutéronome 28:48	tu serviras au milieu de la faim, de la soif, de la nudité et de la disette de toutes choses, tes ennemis que l’Éternel enverra contre toi. Il mettra un joug de fer sur ton cou jusqu’à ce qu’il t’ait détruit.
Deutéronome 28:49	L’Éternel fera partir de loin, des extrémités de la terre, une nation qui fondra sur toi comme l’aigle sur sa proie, une nation dont tu ne comprendras pas la langue,
Deutéronome 28:50	une nation au visage farouche qui n’aura ni respect pour le vieillard ni pitié pour l’enfant.
Deutéronome 28:51	Elle mangera le fruit de tes troupeaux et le fruit de ton sol jusqu’à ce que tu sois détruit ; elle ne te laissera ni blé, ni moût, ni huile, ni portées de ton gros et de ton menu bétail jusqu’à ce qu’elle t’ait fait périr.
Deutéronome 28:52	Elle t’assiégera dans toutes tes portes jusqu’à ce que tes murailles tombent, ces hautes et fortes murailles dans lesquelles tu auras placé ta confiance dans toute l’étendue de ton pays ; elle t’assiégera dans toutes tes portes, dans tout le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
Deutéronome 28:53	Au milieu de l’angoisse et de la détresse où te réduira ton ennemi, tu mangeras le fruit de tes entrailles, la chair de tes fils et de tes filles que l’Éternel, ton Dieu, t’aura donnés.
Deutéronome 28:54	L’homme d’entre vous le plus délicat et le plus raffiné aura un œil sans pitié pour son frère, pour la femme qui repose sur sa poitrine, pour ceux de ses enfants qu’il a épargnés ;
Deutéronome 28:55	il ne donnera à aucun d’eux de la chair de ses enfants dont il fait sa nourriture parce qu’il ne lui reste plus rien au milieu de l’angoisse et de la détresse où te réduira ton ennemi dans toutes tes portes.
Deutéronome 28:56	La femme d’entre vous la plus délicate et la plus raffinée qui par délicatesse essayait de ne pas poser à terre la plante de son pied, aura un œil sans pitié pour le mari qui repose sur sa poitrine, pour son fils et pour sa fille ;
Deutéronome 28:57	elle ne leur donnera rien du placenta sorti de son ventre et des enfants qu’elle mettra au monde car, manquant de tout, elle en fera secrètement sa nourriture au milieu de l’angoisse et de la détresse où te réduira ton ennemi dans tes portes.
Deutéronome 28:58	Si tu n’observes pas et ne mets pas en pratique toutes les paroles de cette loi écrites dans ce livre, si tu ne crains pas ce nom glorieux et redoutable de l’Éternel, ton Dieu,
Deutéronome 28:59	l’Éternel te frappera de façon extraordinaire, toi et ta postérité, par de grands fléaux de longue durée, par des maladies graves et tenaces.
Deutéronome 28:60	Il amènera sur toi toutes les maladies d’Égypte devant lesquelles tu tremblais ; et elles s’attacheront à toi.
Deutéronome 28:61	Et même, l’Éternel fera venir sur toi, jusqu’à ce que tu sois détruit, toutes sortes de maladies et de fléaux qui ne sont pas mentionnés dans le livre de cette loi.
Deutéronome 28:62	Après avoir été aussi nombreux que les étoiles du ciel, vous ne resterez qu’un petit nombre parce que tu n’auras pas obéi à la voix de l’Éternel, ton Dieu.
Deutéronome 28:63	De même que l’Éternel prenait plaisir à vous faire du bien et à vous multiplier, de même l’Éternel prendra plaisir à vous faire périr et à vous détruire ; et vous serez arrachés du pays dont tu vas entrer en possession.
Deutéronome 28:64	L’Éternel te dispersera parmi tous les peuples, d’une extrémité de la terre à l’autre ; et là, tu serviras d’autres dieux que n’ont connus ni toi, ni tes pères, du bois et de la pierre.
Deutéronome 28:65	Parmi ces nations, tu ne seras pas tranquille et tu n’auras pas un lieu de repos pour la plante de tes pieds. L’Éternel rendra ton cœur agité, tes yeux affaiblis, ton âme souffrante.
Deutéronome 28:66	Ta vie sera comme en suspens devant toi, tu trembleras la nuit et le jour, tu douteras de ton existence.
Deutéronome 28:67	Dans l’effroi qui remplira ton cœur et en présence de ce que tes yeux verront, tu diras le matin : Puisse le soir être là ! et tu diras le soir : Puisse le matin être là !
Deutéronome 28:68	Et l’Éternel te ramènera sur des navires en Égypte et tu feras ce chemin dont je t’avais dit : Tu ne le reverras plus ! Là, vous vous offrirez en vente à vos ennemis, comme esclaves et comme servantes ; et il n’y aura personne pour vous acheter.
Deutéronome 29:1	Voici les paroles de l’alliance que l’Éternel ordonna à Moïse de conclure avec les enfants d’Israël au pays de Moab, outre l’alliance qu’il avait conclue avec eux à Horeb.
Deutéronome 29:2	Moïse convoqua tout Israël et leur dit : Vous avez vu tout ce que l’Éternel a fait sous vos yeux dans le pays d’Égypte, à Pharaon, à tous ses serviteurs et à tout son pays,
Deutéronome 29:3	les grandes épreuves que tes yeux ont vues, ces signes et ces grands prodiges.
Deutéronome 29:4	Mais jusqu’à ce jour, l’Éternel ne vous a pas donné un cœur pour comprendre, des yeux pour voir, des oreilles pour entendre.
Deutéronome 29:5	Je t’ai conduit pendant quarante années dans les contrées inhabitées ; tes vêtements ne se sont pas usés sur toi et ta sandale ne s’est pas usée à ton pied ;
Deutéronome 29:6	vous n’avez pas mangé de pain et vous n’avez bu ni vin ni liqueur forte afin que vous sachiez que je suis l’Éternel, votre Dieu.
Deutéronome 29:7	Vous êtes arrivés dans ce lieu ; Sihon, roi de Hesbon, et Og, roi de Basan, sont sortis à notre rencontre pour nous combattre et nous les avons battus.
Deutéronome 29:8	Nous avons pris leur pays et nous l’avons donné en propriété aux Rubénites, aux Gadites et à la moitié de la tribu des Manassites.
Deutéronome 29:9	Vous observerez donc les paroles de cette alliance et vous les mettrez en pratique afin de réussir dans tout ce que vous ferez.
Deutéronome 29:10	Vous vous présentez aujourd’hui devant l’Éternel, votre Dieu, vous tous, vos chefs de tribus, vos anciens, vos officiers, tous les hommes d’Israël,
Deutéronome 29:11	vos enfants, vos femmes et l’étranger qui est au milieu de ton camp, depuis celui qui coupe ton bois jusqu’à celui qui puise ton eau.
Deutéronome 29:12	Tu te présentes pour entrer dans l’alliance de l’Éternel, ton Dieu, dans cette alliance contractée avec serment et que l’Éternel, ton Dieu, conclut en ce jour avec toi
Deutéronome 29:13	afin de t’établir aujourd’hui pour son peuple et d’être lui-même ton Dieu, comme il te l’a dit et comme il l’a juré à tes pères, Abraham, Isaac et Jacob.
Deutéronome 29:14	Ce n’est pas avec vous seuls que je conclus cette alliance, cette alliance contractée avec serment.
Deutéronome 29:15	Mais c’est avec ceux qui sont ici parmi nous, présents en ce jour devant l’Éternel, notre Dieu, et avec ceux qui ne sont pas ici parmi nous en ce jour.
Deutéronome 29:16	Vous savez de quelle manière nous avons habité dans le pays d’Égypte et comment nous sommes passés au milieu des nations que vous avez traversées.
Deutéronome 29:17	Vous avez vu leurs abominations et leurs idoles, le bois et la pierre, l’argent et l’or, qui sont chez elles.
Deutéronome 29:18	Qu’il n’y ait parmi vous ni homme, ni femme, ni famille, ni tribu, dont le cœur se détourne aujourd’hui de l’Éternel, notre Dieu, pour aller servir les dieux de ces nations-là. Qu’il n’y ait pas parmi vous de racine qui produise du poison et de l’absinthe.
Deutéronome 29:19	Que personne, après avoir entendu les paroles de cette alliance contractée avec serment, ne se glorifie dans son cœur et ne dise : J’aurai la paix, quand même je suivrai les penchants de mon cœur et que j’ajouterai l’ivresse à la soif.
Deutéronome 29:20	L’Éternel ne voudra pas lui pardonner. Mais alors la colère et la jalousie de l’Éternel s’enflammeront contre cet homme, toutes les malédictions écrites dans ce livre reposeront sur lui et l’Éternel effacera son nom de dessous les cieux.
Deutéronome 29:21	L’Éternel le séparera, pour son malheur, de toutes les tribus d’Israël selon toutes les malédictions de l’alliance écrite dans ce livre de la loi.
Deutéronome 29:22	Les générations à venir, vos enfants qui naîtront après vous et l’étranger qui viendra d’une terre lointaine, à la vue des fléaux et des maladies dont l’Éternel aura frappé ce pays, à la vue du soufre, du sel,
Deutéronome 29:23	de l’embrasement de toute la contrée, où il n’y aura ni semence, ni produit, ni aucune herbe qui croît, comme au bouleversement de Sodome, de Gomorrhe, d’Adma et de Tseboïm, que l’Éternel détruisit dans sa colère et dans sa fureur,
Deutéronome 29:24	toutes les nations diront : Pourquoi l’Éternel a-t-il ainsi traité ce pays ? pourquoi cette ardente, cette grande colère ?
Deutéronome 29:25	Et l’on répondra : C’est parce qu’ils ont abandonné l’alliance contractée avec eux par l’Éternel, le Dieu de leurs pères, lorsqu’il les fit sortir du pays d’Égypte ;
Deutéronome 29:26	c’est parce qu’ils sont allés servir d’autres dieux et se prosterner devant eux, des dieux qu’ils ne connaissaient pas et que l’Éternel ne leur avait pas donnés en partage.
Deutéronome 29:27	Alors la colère de l’Éternel s’est enflammée contre ce pays et il a fait venir sur lui toutes les malédictions écrites dans ce livre.
Deutéronome 29:28	L’Éternel les a arrachés de leur pays avec colère, avec fureur, avec une grande indignation, et il les a chassés dans un autre pays comme on le voit aujourd’hui.
Deutéronome 29:29	Les choses cachées sont à l’Éternel, notre Dieu ; les choses révélées sont à nous et à nos enfants, à perpétuité, afin que nous mettions en pratique toutes les paroles de cette loi.
Deutéronome 30:1	Lorsque toutes ces choses t’arriveront, la bénédiction et la malédiction que je mets devant toi, si tu les prends à cœur au milieu de toutes les nations chez lesquelles l’Éternel, ton Dieu, t’aura chassé,
Deutéronome 30:2	si tu reviens à l’Éternel, ton Dieu, et si tu obéis à sa voix de tout ton cœur et de toute ton âme, toi et tes enfants, selon tout ce que je te prescris aujourd’hui,
Deutéronome 30:3	alors l’Éternel, ton Dieu, ramènera tes captifs et aura compassion de toi, il te rassemblera encore du milieu de tous les peuples chez lesquels l’Éternel, ton Dieu, t’aura dispersé.
Deutéronome 30:4	Quand tu serais exilé à l’autre extrémité du ciel, l’Éternel, ton Dieu, te rassemblera de là, et c’est là qu’il ira te chercher.
Deutéronome 30:5	L’Éternel, ton Dieu, te ramènera dans le pays que possédaient tes pères et tu le posséderas ; il te fera du bien et te rendra plus nombreux que tes pères.
Deutéronome 30:6	L’Éternel, ton Dieu, circoncira ton cœur et le cœur de ta postérité, et tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme, afin que tu vives.
Deutéronome 30:7	L’Éternel, ton Dieu, fera tomber toutes ces malédictions sur tes ennemis, sur ceux qui t’auront haï et persécuté.
Deutéronome 30:8	Et toi, tu reviendras à l’Éternel, tu obéiras à sa voix et tu mettras en pratique tous ces commandements que je te prescris aujourd’hui.
Deutéronome 30:9	L’Éternel, ton Dieu, te comblera de biens en faisant prospérer tout le travail de tes mains, le fruit de tes entrailles, le fruit de tes troupeaux et le fruit de ton sol ; car l’Éternel prendra de nouveau plaisir à ton bonheur, comme il prenait plaisir à celui de tes pères,
Deutéronome 30:10	lorsque tu obéiras à la voix de l’Éternel, ton Dieu, en observant ses commandements et ses ordres écrits dans ce livre de la loi, lorsque tu reviendras à l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur et de toute ton âme.
Deutéronome 30:11	Ce commandement que je te prescris aujourd’hui n’est certainement pas au-dessus de tes forces ni hors de ta portée.
Deutéronome 30:12	Il n’est pas dans le ciel pour que tu dises : Qui montera pour nous au ciel et ira nous le chercher, qui nous le fera entendre afin que nous le mettions en pratique ?
Deutéronome 30:13	Il n’est pas de l’autre côté de la mer pour que tu dises : Qui passera pour nous de l’autre côté de la mer et ira nous le chercher, qui nous le fera entendre afin que nous le mettions en pratique ?
Deutéronome 30:14	C’est une chose, au contraire, qui est tout près de toi, dans ta bouche et dans ton cœur, afin que tu la mettes en pratique.
Deutéronome 30:15	Vois, je mets aujourd’hui devant toi la vie et le bien, la mort et le mal.
Deutéronome 30:16	Car je te prescris aujourd’hui d’aimer l’Éternel, ton Dieu, de marcher dans ses voies et d’observer ses commandements, ses lois et ses ordonnances, afin que tu vives et que tu te multiplies, et que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans le pays dont tu vas entrer en possession.
Deutéronome 30:17	Mais si ton cœur se détourne, si tu n’obéis pas et si tu te laisses entraîner à te prosterner devant d’autres dieux et à les servir,
Deutéronome 30:18	je vous déclare aujourd’hui que vous périrez, que vous ne prolongerez pas vos jours dans le pays dont vous allez entrer en possession après avoir passé le Jourdain.
Deutéronome 30:19	J’en prends aujourd’hui à témoin contre vous le ciel et la terre : j’ai mis devant toi la vie et la mort, la bénédiction et la malédiction. Choisis la vie, afin que tu vives, toi et ta postérité,
Deutéronome 30:20	pour aimer l’Éternel, ton Dieu, pour obéir à sa voix et pour t’attacher à lui : car de cela dépendent ta vie et la prolongation de tes jours, et c’est ainsi que tu pourras demeurer dans le pays que l’Éternel a juré de donner à tes pères, Abraham, Isaac et Jacob.
Deutéronome 31:1	Moïse adressa encore ces paroles à tout Israël :
Deutéronome 31:2	Aujourd’hui, leur dit-il, je suis âgé de cent vingt ans, je ne pourrai plus sortir et entrer, et l’Éternel m’a dit : Tu ne passeras pas ce Jourdain.
Deutéronome 31:3	L’Éternel, ton Dieu, marchera lui-même devant toi, il détruira ces nations devant toi, et tu t’en rendras maître. Josué marchera aussi devant toi, comme l’Éternel l’a dit.
Deutéronome 31:4	L’Éternel traitera ces nations comme il a traité Sihon et Og, rois des Amoréens, qu’il a détruits avec leur pays.
Deutéronome 31:5	L’Éternel vous les livrera et vous agirez à leur égard selon tous les ordres que je vous ai donnés.
Deutéronome 31:6	Fortifiez-vous et soyez courageux ! Ne craignez pas et ne soyez pas effrayés devant eux ; car l’Éternel, ton Dieu, marchera lui-même avec toi, il ne te délaissera pas, il ne t’abandonnera pas.
Deutéronome 31:7	Moïse appela Josué et lui dit en présence de tout Israël : Fortifie-toi et sois courageux, car tu entreras avec ce peuple dans le pays que l’Éternel a juré à leurs pères de leur donner et c’est toi qui le mettras en leur possession.
Deutéronome 31:8	L’Éternel marchera lui-même devant toi, il sera lui-même avec toi, il ne te délaissera pas, il ne t’abandonnera pas ; ne crains pas et ne t’effraie pas.
Deutéronome 31:9	Moïse écrivit cette loi et il la remit aux prêtres, fils de Lévi, qui portaient l’arche de l’alliance de l’Éternel, et à tous les anciens d’Israël.
Deutéronome 31:10	Moïse leur donna cet ordre : Tous les sept ans, à l’époque de l’année de la remise des dettes, à la fête des tabernacles,
Deutéronome 31:11	quand tout Israël viendra se présenter devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu qu’il choisira, tu liras cette loi devant tout Israël, en leur présence.
Deutéronome 31:12	Tu rassembleras le peuple, les hommes, les femmes, les enfants et l’étranger qui sera dans tes portes afin qu’ils t’entendent et afin qu’ils apprennent à craindre l’Éternel, votre Dieu, à observer et à mettre en pratique toutes les paroles de cette loi.
Deutéronome 31:13	Et leurs enfants qui ne la connaîtront pas l’entendront et ils apprendront à craindre l’Éternel, votre Dieu, tout le temps que vous vivrez dans le pays dont vous prendrez possession, après avoir passé le Jourdain.
Deutéronome 31:14	L’Éternel dit à Moïse : Voici, le moment approche où tu vas mourir. Appelle Josué et présentez-vous dans la tente de la rencontre. Je lui donnerai mes ordres. Moïse et Josué allèrent se présenter dans la tente de la rencontre.
Deutéronome 31:15	Et l’Éternel apparut dans la tente dans une colonne de nuée, et la colonne de nuée s’arrêta à l’entrée de la tente.
Deutéronome 31:16	L’Éternel dit à Moïse : Voici, tu vas te coucher avec tes pères. Et ce peuple se lèvera et se prostituera aux dieux étrangers du pays dans lequel il entre. Il m’abandonnera et il violera mon alliance que j’ai conclue avec lui.
Deutéronome 31:17	En ce jour-là, ma colère s’enflammera contre lui. Je les abandonnerai et je leur cacherai ma face. Il sera dévoré, il sera la proie d’une multitude de maux et d’afflictions, et alors il dira : N’est-ce pas parce que mon Dieu n’est pas au milieu de moi que ces maux m’ont atteint ?
Deutéronome 31:18	Et moi, je cacherai ma face en ce jour-là, à cause de tout le mal qu’il aura fait en se tournant vers d’autres dieux.
Deutéronome 31:19	Maintenant, écrivez ce cantique. Enseigne-le aux enfants d’Israël, mets-le dans leur bouche et que ce cantique me serve de témoin contre les enfants d’Israël.
Deutéronome 31:20	Car je mènerai ce peuple dans le pays que j’ai juré à ses pères de lui donner, pays où coulent le lait et le miel ; il mangera, se rassasiera, engraissera puis il se tournera vers d’autres dieux et les servira, il me méprisera et violera mon alliance ;
Deutéronome 31:21	quand alors il sera atteint par une multitude de maux et d’afflictions, ce cantique, qui ne sera pas oublié et que la postérité aura à la bouche, déposera comme témoin contre ce peuple. Je connais, en effet, ses dispositions qui déjà se manifestent aujourd’hui, avant même que je l’aie fait entrer dans le pays que j’ai juré de lui donner.
Deutéronome 31:22	En ce jour-là, Moïse écrivit ce cantique et il l’enseigna aux enfants d’Israël.
Deutéronome 31:23	L’Éternel donna ses ordres à Josué, fils de Nun. Il dit : Fortifie-toi et sois courageux car c’est toi qui feras entrer les enfants d’Israël dans le pays que j’ai juré de leur donner ; et je serai moi-même avec toi.
Deutéronome 31:24	Lorsque Moïse eut complètement achevé d’écrire dans un livre les paroles de cette loi,
Deutéronome 31:25	il donna cet ordre aux Lévites qui portaient l’arche de l’alliance de l’Éternel :
Deutéronome 31:26	Prenez ce livre de la loi et mettez-le à côté de l’arche de l’alliance de l’Éternel, votre Dieu, et il sera là comme témoin contre toi.
Deutéronome 31:27	Car je connais ton esprit de rébellion et la raideur de ton cou. Si vous êtes rebelles contre l’Éternel pendant que je suis encore vivant au milieu de vous, combien plus le serez-vous après ma mort !
Deutéronome 31:28	Assemblez devant moi tous les anciens de vos tribus et vos officiers ; je dirai ces paroles en leur présence et je prendrai à témoin contre eux le ciel et la terre.
Deutéronome 31:29	Car je sais qu’après ma mort vous vous corromprez et que vous vous détournerez de la voie que je vous ai prescrite ; et le malheur finira par vous atteindre quand vous ferez ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, au point de l’irriter par l’œuvre de vos mains.
Deutéronome 31:30	Moïse prononça dans leur entier les paroles de ce cantique, en présence de toute l’assemblée d’Israël :
Deutéronome 32:1	Cieux ! prêtez l’oreille et je parlerai ; Terre ! écoute les paroles de ma bouche.
Deutéronome 32:2	Que mes instructions se répandent comme la pluie, Que ma parole tombe comme la rosée, Comme des ondées sur la verdure, Comme des gouttes d’eau sur l’herbe !
Deutéronome 32:3	Car je proclamerai le nom de l’Éternel. Rendez gloire à notre Dieu !
Deutéronome 32:4	Il est le rocher ; ses œuvres sont parfaites, Car toutes ses voies sont justes ; C’est un Dieu fidèle et sans iniquité, Il est juste et droit.
Deutéronome 32:5	S’ils se sont corrompus, à lui n’est pas la faute ; La honte est à ses enfants, Génération fausse et perverse.
Deutéronome 32:6	Est-ce l’Éternel que vous en rendrez responsable, Peuple insensé et dépourvu de sagesse ? N’est-il pas ton père, ton créateur ? N’est-ce pas lui qui t’a formé et qui t’a affermi ?
Deutéronome 32:7	Rappelle à ton souvenir les anciens jours, Passe en revue les années, génération par génération, Interroge ton père et il te l’apprendra, Tes vieillards et ils te le diront.
Deutéronome 32:8	Quand le Très-Haut donna un héritage aux nations, Quand il sépara les enfants des hommes, Il fixa les limites des peuples D’après le nombre des enfants d’Israël,
Deutéronome 32:9	Car la portion de l’Éternel, c’est son peuple, Jacob est la part de son héritage.
Deutéronome 32:10	Il l’a trouvé dans une contrée inhabitée, Dans une solitude aux effroyables hurlements ; Il l’a entouré, il en a pris soin, Il l’a gardé comme la prunelle de son œil,
Deutéronome 32:11	Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, Voltige sur ses petits, Déploie ses ailes, les prend, Les porte sur ses plumes.
Deutéronome 32:12	L’Éternel seul a conduit son peuple. Et il n’y avait avec lui aucun dieu étranger.
Deutéronome 32:13	Il l’a fait monter sur les hauteurs du pays, Et Israël a mangé les fruits des champs ; Il lui a fait sucer le miel du rocher, L’huile qui sort du rocher le plus dur,
Deutéronome 32:14	La crème des vaches et le lait des brebis, Avec la graisse des agneaux, Des béliers de Basan et des boucs, Avec la fleur du froment ; Et tu as bu le sang du raisin, le vin.
Deutéronome 32:15	Israël est devenu gras et il a regimbé ; Tu es devenu gras, épais et replet ! Et il a abandonné Dieu, son créateur, Il a méprisé le rocher de son salut,
Deutéronome 32:16	Ils ont excité sa jalousie par des dieux étrangers, Ils l’ont irrité par des abominations ;
Deutéronome 32:17	Ils ont sacrifié à des idoles qui ne sont pas Dieu, À des dieux qu’ils ne connaissaient pas, Nouveaux, venus depuis peu, Et que vos pères n’avaient pas craints.
Deutéronome 32:18	Tu as abandonné le rocher qui t’a fait naître, Et tu as oublié le Dieu qui t’a engendré.
Deutéronome 32:19	L’Éternel l’a vu et il a été irrité, Indigné contre ses fils et ses filles.
Deutéronome 32:20	Il a dit : Je leur cacherai ma face, Je verrai quelle sera leur fin ; Car c’est une génération perverse, Ce sont des enfants infidèles.
Deutéronome 32:21	Ils ont excité ma jalousie par ce qui n’est pas Dieu, Ils m’ont irrité par leurs vaines idoles ; Et moi, j’exciterai leur jalousie par ce qui n’est pas un peuple, Je les irriterai par une nation insensée.
Deutéronome 32:22	Car le feu de ma colère s’est allumé, Et il brûlera jusqu’au fond du séjour des morts ; Il dévorera la terre et ses produits, Il embrasera les fondements des montagnes.
Deutéronome 32:23	J’accumulerai sur eux les maux, J’épuiserai mes flèches contre eux.
Deutéronome 32:24	Ils seront desséchés par la faim, consumés par la fièvre Et par des maladies violentes ; J’enverrai parmi eux la dent des bêtes féroces Et le venin des serpents.
Deutéronome 32:25	Au dehors, on périra par l’épée, Et au-dedans, par d’effrayantes calamités : Il en sera du jeune homme comme de la jeune fille, Du nourrisson comme du vieil homme.
Deutéronome 32:26	Je voudrais dire : Je les emporterai d’un souffle, Je ferai disparaître leur mémoire d’entre les hommes !
Deutéronome 32:27	Mais je crains les insultes de l’ennemi, Je crains que leurs adversaires ne se méprennent, Et qu’ils ne disent : Notre main a été puissante, Et ce n’est pas l’Éternel qui a fait toutes ces choses.
Deutéronome 32:28	C’est une nation qui a perdu le bon sens, Et il n’y a pas en eux d’intelligence.
Deutéronome 32:29	S’ils étaient sages, voici ce qu’ils comprendraient, Et ils penseraient à ce qui les attend.
Deutéronome 32:30	Comment un seul en poursuivrait-il mille, Et deux en mettraient-ils dix mille en fuite, Si leur Rocher ne les avait vendus, Si l’Éternel ne les avait livrés ?
Deutéronome 32:31	Car leur rocher n’est pas comme notre Rocher, Nos ennemis en sont juges.
Deutéronome 32:32	Mais leur vigne est du plant de Sodome Et du terroir de Gomorrhe ; Leurs raisins sont des raisins empoisonnés, Leurs grappes sont amères ;
Deutéronome 32:33	Leur vin, c’est le venin des serpents, C’est le poison cruel des aspics.
Deutéronome 32:34	Cela n’est-il pas caché près de moi, Scellé dans mes trésors ?
Deutéronome 32:35	À moi la vengeance et la rétribution, Quand leur pied chancellera ! Car le jour de leur malheur est proche, Et ce qui les attend ne tardera pas.
Deutéronome 32:36	L’Éternel jugera son peuple ; Mais il aura pitié de ses serviteurs, En voyant que leur force est épuisée, Et qu’il n’y a plus ni esclave ni homme libre.
Deutéronome 32:37	Il dira : Où sont leurs dieux, Le rocher qui leur servait de refuge,
Deutéronome 32:38	Ces dieux qui mangeaient la graisse de leurs sacrifices, Qui buvaient le vin de leurs libations ? Qu’ils se lèvent, qu’ils vous secourent, Qu’ils vous couvrent de leur protection !
Deutéronome 32:39	Sachez donc que c’est moi qui suis Dieu, Et qu’il n’y a pas de dieu près de moi ; Je fais vivre et je fais mourir, Je blesse et je guéris, Et personne ne délivre de ma main.
Deutéronome 32:40	Car je lève la main vers le ciel, Et je dis : Je vis éternellement !
Deutéronome 32:41	Si j’aiguise mon épée fulgurante Et si ma main saisit la justice, Je me vengerai de mes adversaires Et je punirai ceux qui me haïssent ;
Deutéronome 32:42	Mon épée dévorera leur chair, Et j’enivrerai mes flèches de sang, Du sang des blessés et des captifs, De la tête des chefs de l’ennemi.
Deutéronome 32:43	Nations, chantez les louanges de son peuple ! Car l’Éternel venge le sang de ses serviteurs, Il se venge de ses adversaires, Et il fait l’expiation pour son pays, pour son peuple.
Deutéronome 32:44	Moïse vint et prononça toutes les paroles de ce cantique en présence du peuple ; Josué, fils de Nun, était avec lui.
Deutéronome 32:45	Lorsque Moïse eut achevé de prononcer toutes ces paroles devant tout Israël,
Deutéronome 32:46	il leur dit : Prenez à cœur toutes les paroles que je vous conjure aujourd’hui de recommander à vos enfants, afin qu’ils observent et mettent en pratique toutes les paroles de cette loi.
Deutéronome 32:47	Car ce n’est pas une chose sans importance pour vous ; c’est votre vie, et c’est par là que vous prolongerez vos jours dans le pays dont vous aurez la possession, après avoir passé le Jourdain.
Deutéronome 32:48	Ce même jour, l’Éternel parla à Moïse et dit :
Deutéronome 32:49	Monte sur cette montagne d’Abarim, sur le mont Nebo, au pays de Moab, en face de Jéricho, et regarde le pays de Canaan que je donne en propriété aux enfants d’Israël.
Deutéronome 32:50	Tu mourras sur la montagne où tu vas monter et tu seras réuni aux tiens, comme Aaron, ton frère, est mort sur la montagne de Hor et a été réuni aux siens,
Deutéronome 32:51	parce que vous avez péché contre moi au milieu des enfants d’Israël, près des eaux de Meriba, à Kadès, dans les régions inhabitées de Tsin, et que vous ne m’avez pas sanctifié au milieu des enfants d’Israël.
Deutéronome 32:52	Tu verras le pays devant toi mais tu n’entreras pas dans le pays que je donne aux enfants d’Israël.
Deutéronome 33:1	Voici la bénédiction par laquelle Moïse, homme de Dieu, bénit les enfants d’Israël avant sa mort.
Deutéronome 33:2	Il dit : L’Éternel est venu du Sinaï, Il s’est levé sur eux de Séir, Il a resplendi de la montagne de Paran, Et il est sorti du milieu des saintes myriades : Il leur a, de sa main droite, envoyé le feu de la loi.
Deutéronome 33:3	Oui, il aime les peuples ; Tous ses saints sont dans ta main. Ils se sont tenus à tes pieds, Ils ont reçu tes paroles.
Deutéronome 33:4	Moïse nous a donné la loi, Héritage de l’assemblée de Jacob.
Deutéronome 33:5	Il était roi en Israël, Quand s’assemblaient les chefs du peuple Et les tribus d’Israël.
Deutéronome 33:6	Que Ruben vive et qu’il ne meure pas, Et que ses hommes soient nombreux !
Deutéronome 33:7	Voici sur Juda ce qu’il dit : Écoute, ô Éternel ! la voix de Juda, Et ramène-le vers son peuple. Que ses mains soient puissantes, Et que tu lui sois en aide contre ses ennemis !
Deutéronome 33:8	Sur Lévi il dit : Le thummim et l’urim ont été confiés à l’homme saint, Que tu as tenté à Massa, Et avec qui tu as contesté aux eaux de Meriba.
Deutéronome 33:9	Lévi dit de son père et de sa mère : Je ne les ai pas vus ! Il ne distingue pas ses frères, Il ne connaît pas ses enfants. Car ils observent ta parole, Et ils gardent ton alliance ;
Deutéronome 33:10	Ils enseignent tes ordonnances à Jacob, Et ta loi à Israël ; Ils mettent l’encens sous tes narines, Et l’holocauste sur ton autel.
Deutéronome 33:11	Bénis sa force, ô Éternel ! Agrée l’œuvre de ses mains ! Brise les reins de ses adversaires, Et que ses ennemis ne se relèvent plus !
Deutéronome 33:12	Sur Benjamin il dit : C’est le bien-aimé de l’Éternel, Il habitera en sécurité auprès de lui ; L’Éternel le couvrira toujours, Et résidera entre ses épaules.
Deutéronome 33:13	Sur Joseph il dit : Son pays recevra de l’Éternel, en signe de bénédiction, Le meilleur don du ciel, la rosée, Les meilleures eaux qui sont en bas,
Deutéronome 33:14	Les meilleurs fruits du soleil, Les meilleurs fruits de chaque mois,
Deutéronome 33:15	Les meilleurs produits des antiques montagnes, Les meilleurs produits des collines éternelles,
Deutéronome 33:16	Les meilleurs produits de la terre et de ce qu’elle renferme. Que la grâce de celui qui apparut dans le buisson Vienne sur la tête de Joseph, Sur le sommet de la tête du prince de ses frères !
Deutéronome 33:17	De son taureau premier-né il a la majesté ; Ses cornes sont les cornes du buffle ; Avec elles il frappera tous les peuples, Jusqu’aux extrémités de la terre : Elles sont les myriades d’Éphraïm, Elles sont les milliers de Manassé.
Deutéronome 33:18	Sur Zabulon il dit : Réjouis-toi, Zabulon, dans tes expéditions, Et toi, Issacar, dans tes tentes !
Deutéronome 33:19	Ils appelleront les peuples sur la montagne ; Là, ils offriront des sacrifices de justice, Car ils suceront l’abondance de la mer, Et les trésors cachés dans le sable.
Deutéronome 33:20	Sur Gad il dit : Béni soit celui qui met Gad au large ! Gad repose comme une lionne, Il déchire le bras et la tête.
Deutéronome 33:21	Il a choisi les prémices du pays, Car là est caché l’héritage du législateur ; Il a marché en tête du peuple, Il a exécuté la justice de l’Éternel, Et ses ordonnances envers Israël.
Deutéronome 33:22	Sur Dan il dit : Dan est un jeune lion, Qui s’élance de Basan.
Deutéronome 33:23	Sur Nephthali il dit : Nephthali, rassasié de faveurs Et comblé des bénédictions de l’Éternel, Prends possession de l’occident et du sud !
Deutéronome 33:24	Sur Aser il dit : Béni soit Aser entre les enfants d’Israël ! Qu’il soit agréable à ses frères, Et qu’il plonge son pied dans l’huile !
Deutéronome 33:25	Que tes verrous soient en fer et enairain, Et que ta vigueur dure autant que tes jours !
Deutéronome 33:26	Nul n’est semblable au Dieu d’Israël, Il est porté sur les cieux pour venir à ton aide, Il est avec majesté porté sur les nuées.
Deutéronome 33:27	Le Dieu d’éternité est un refuge, Et sous ses bras éternels est une retraite. Devant toi il a chassé l’ennemi, Et il a dit : Extermine.
Deutéronome 33:28	Israël est en sécurité dans sa demeure, La source de Jacob est à part Dans un pays de blé et de moût, Et son ciel distille la rosée.
Deutéronome 33:29	Que tu es heureux, Israël ! Qui est comme toi, Un peuple sauvé par l’Éternel, Le bouclier de ton secours Et l’épée de ta gloire ? Tes ennemis feront défaut devant toi, Et tu fouleras leurs lieux élevés.
Deutéronome 34:1	Moïse monta des plaines de Moab sur le mont Nebo, au sommet du Pisga, en face de Jéricho. Et l’Éternel lui fit voir tout le pays :
Deutéronome 34:2	Galaad jusqu’à Dan, tout Nephthali, le pays d’Éphraïm et de Manassé, tout le pays de Juda jusqu’à la mer occidentale,
Deutéronome 34:3	le sud, les environs du Jourdain, la vallée de Jéricho, la ville des palmiers, jusqu’à Tsoar.
Deutéronome 34:4	L’Éternel lui dit : C’est là le pays que j’ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob, en disant : Je le donnerai à ta postérité. Je te l’ai fait voir de tes yeux mais tu n’y entreras pas.
Deutéronome 34:5	Moïse, serviteur de l’Éternel, mourut là, dans le pays de Moab, selon l’ordre de l’Éternel.
Deutéronome 34:6	Et l’Éternel l’enterra dans la vallée, au pays de Moab, en face de Beth-Peor. Personne ne sait où est son tombeau jusqu’à ce jour.
Deutéronome 34:7	Moïse était âgé de cent vingt ans lorsqu’il mourut ; sa vue n’était pas affaiblie et sa vigueur n’était pas passée.
Deutéronome 34:8	Les enfants d’Israël pleurèrent Moïse pendant trente jours dans les plaines de Moab ; et ces jours de pleurs et de deuil sur Moïse arrivèrent à leur terme.
Deutéronome 34:9	Josué, fils de Nun, était rempli de l’esprit de sagesse car Moïse avait posé les mains sur lui. Les enfants d’Israël lui obéirent et se conformèrent aux ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse.
Deutéronome 34:10	Il n’a plus paru en Israël de prophète semblable à Moïse, avec qui l’Éternel s’entretenait face à face.
Deutéronome 34:11	Nul ne peut lui être comparé pour tous les signes et les prodiges que Dieu l’envoya faire au pays d’Égypte, contre Pharaon, contre ses serviteurs et contre tout son pays,
Deutéronome 34:12	et pour tous les prodiges de terreur que Moïse accomplit à main forte sous les yeux de tout Israël.
Josué 1:1	Après la mort de Moïse, serviteur de l’Éternel, l’Éternel dit à Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse :
Josué 1:2	Moïse, mon serviteur, est mort ; maintenant, lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que je donne aux enfants d’Israël.
Josué 1:3	Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l’ai dit à Moïse.
Josué 1:4	Vous aurez pour territoire depuis les contrées inhabitées et le Liban jusqu’au grand fleuve, le fleuve de l’Euphrate, tout le pays des Héthiens, et jusqu’à la grande mer, vers le soleil couchant.
Josué 1:5	Nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras. Je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse ; je ne te délaisserai pas, je ne t’abandonnerai pas.
Josué 1:6	Fortifie-toi et sois courageux, car c’est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner.
Josué 1:7	Fortifie-toi seulement et sois très courageux en agissant fidèlement selon toute la loi que Moïse, mon serviteur, t’a prescrite ; ne t’en détourne ni à droite ni à gauche afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras.
Josué 1:8	Que ce livre de la loi ne s’éloigne pas de ta bouche ; médite-le jour et nuit pour agir fidèlement selon tout ce qui y est écrit ; car c’est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c’est alors que tu réussiras.
Josué 1:9	Ne t’ai-je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et sois courageux ? Ne t’effraie pas et ne t’épouvante pas, car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras.
Josué 1:10	Josué donna cet ordre aux officiers du peuple :
Josué 1:11	Parcourez le camp et voici ce que vous commanderez au peuple : Préparez-vous des provisions car dans trois jours, vous passerez ce Jourdain pour aller conquérir le pays dont l’Éternel, votre Dieu, vous donne la possession.
Josué 1:12	Josué dit aux Rubénites, aux Gadites et à la demi-tribu de Manassé :
Josué 1:13	Rappelez-vous ce que vous a prescrit Moïse, serviteur de l’Éternel, quand il a dit : L’Éternel, votre Dieu, vous a accordé du repos et vous a donné ce pays.
Josué 1:14	Vos femmes, vos petits enfants et vos troupeaux resteront dans le pays que vous a donné Moïse de ce côté-ci du Jourdain mais vous tous, hommes vaillants, vous passerez en armes devant vos frères et vous les aiderez
Josué 1:15	jusqu’à ce que l’Éternel ait accordé du repos à vos frères comme à vous et qu’ils soient aussi en possession du pays que l’Éternel, votre Dieu, leur donne. Puis vous reviendrez prendre possession du pays qui est votre propriété et que vous a donné Moïse, serviteur de l’Éternel, de ce côté-ci du Jourdain, vers le soleil levant.
Josué 1:16	Ils répondirent à Josué en disant : Nous ferons tout ce que tu nous as ordonné et nous irons partout où tu nous enverras.
Josué 1:17	Nous t’obéirons entièrement comme nous avons obéi à Moïse. Veuille seulement l’Éternel, ton Dieu, être avec toi comme il a été avec Moïse !
Josué 1:18	Tout homme qui sera rebelle à ton ordre et qui n’obéira pas à tout ce que tu lui commanderas sera puni de mort. Fortifie-toi seulement et sois courageux !
Josué 2:1	Josué, fils de Nun, fit partir secrètement de Sittim deux espions en leur disant : Allez, examinez le pays et en particulier Jéricho. Ils partirent et ils arrivèrent dans la maison d’une prostituée qui se nommait Rahab, et ils y couchèrent.
Josué 2:2	On dit au roi de Jéricho : Voici, des hommes d’entre les enfants d’Israël sont arrivés ici cette nuit pour explorer le pays.
Josué 2:3	Le roi de Jéricho envoya dire à Rahab : Fais sortir les hommes qui sont venus chez toi, qui sont entrés dans ta maison ; car c’est pour explorer tout le pays qu’ils sont venus.
Josué 2:4	La femme prit les deux hommes, les cacha et dit : Il est vrai que ces hommes sont arrivés chez moi mais je ne savais pas d’où ils étaient ;
Josué 2:5	et comme la porte devait se fermer la nuit, ces hommes sont sortis ; j’ignore où ils sont allés : hâtez-vous de les poursuivre et vous les rattraperez.
Josué 2:6	Elle les avait fait monter sur le toit et les avait cachés sous des tiges de lin qu’elle avait arrangées sur le toit.
Josué 2:7	Ces gens les poursuivirent par le chemin qui mène au gué du Jourdain et l’on ferma la porte après qu’ils furent sortis.
Josué 2:8	Avant que les espions ne se couchent, Rahab monta vers eux sur le toit
Josué 2:9	et leur dit : L’Éternel, je le sais, vous a donné ce pays, la terreur que vous inspirez nous a saisis et tous les habitants du pays tremblent devant vous.
Josué 2:10	Car nous avons appris comment, à votre sortie d’Égypte, l’Éternel a mis à sec devant vous les eaux de la mer Rouge et comment vous avez traité les deux rois des Amoréens au-delà du Jourdain, Sihon et Og, que vous avez exterminés.
Josué 2:11	Nous l’avons appris et le cœur nous a manqué, l’esprit de chaque homme était abattu à votre approche ; car c’est l’Éternel, votre Dieu, qui est Dieu en haut dans les cieux et en bas sur la terre.
Josué 2:12	Et maintenant, je vous prie, jurez-moi par l’Éternel que vous aurez pour la maison de mon père la même bonté que j’ai eue pour vous.
Josué 2:13	Donnez-moi l’assurance que vous laisserez vivre mon père, ma mère, mes frères, mes sœurs et tous ceux qui leur appartiennent, et que vous nous sauverez de la mort.
Josué 2:14	Ces hommes lui répondirent : Nous sommes prêts à mourir pour vous si vous ne divulguez pas ce qui nous concerne ; et quand l’Éternel nous donnera le pays, nous agirons envers toi avec bonté et fidélité.
Josué 2:15	Elle les fit descendre avec une corde par la fenêtre, car la maison qu’elle habitait était sur la muraille de la ville.
Josué 2:16	Elle leur dit : Allez du côté de la montagne de peur que ceux qui vous poursuivent ne vous rencontrent ; cachez-vous là pendant trois jours jusqu’à ce qu’ils soient de retour ; après cela, vous poursuivrez votre chemin.
Josué 2:17	Ces hommes lui dirent : Voici de quelle manière nous serons quittes du serment que tu nous as fait faire.
Josué 2:18	À notre entrée dans le pays, attache ce cordon de fil cramoisi à la fenêtre par laquelle tu nous fais descendre et recueille auprès de toi, dans la maison ton père, ta mère, tes frères et toute la famille de ton père.
Josué 2:19	Si l’un d’eux sort hors des portes de ta maison pour aller dehors, son sang retombera sur sa tête et nous en serons innocents ; mais si on met la main sur l’un quelconque de ceux qui seront avec toi dans la maison, son sang retombera sur notre tête.
Josué 2:20	Et si tu divulgues ce qui nous concerne, nous serons quittes du serment que tu nous as fait faire.
Josué 2:21	Elle répondit : Qu’il en soit selon vos paroles. Elle prit ainsi congé d’eux et ils s’en allèrent. Et elle attacha le cordon de cramoisi à la fenêtre.
Josué 2:22	Ils partirent et arrivèrent à la montagne où ils restèrent trois jours jusqu’à ce que ceux qui les poursuivaient soient de retour. Ceux qui les poursuivaient les cherchèrent tout le long du chemin mais ils ne les trouvèrent pas.
Josué 2:23	Les deux hommes s’en retournèrent, descendirent de la montagne et passèrent le Jourdain. Ils vinrent auprès de Josué, fils de Nun, et lui racontèrent tout ce qui leur était arrivé.
Josué 2:24	Ils dirent à Josué : Certainement, l’Éternel a livré tout le pays entre nos mains, et même tous les habitants du pays tremblent devant nous.
Josué 3:1	Josué, s’étant levé de bon matin, partit de Sittim avec tous les enfants d’Israël. Ils arrivèrent au Jourdain et là, ils passèrent la nuit, avant de le traverser.
Josué 3:2	Au bout de trois jours, les officiers parcoururent le camp
Josué 3:3	et donnèrent cet ordre au peuple : Lorsque vous verrez l’arche de l’alliance de l’Éternel, votre Dieu, portée par les prêtres, les Lévites, vous partirez du lieu où vous êtes et vous vous mettrez en marche après elle.
Josué 3:4	Mais il y aura entre vous et elle une distance d’environ deux mille coudées : n’en approchez pas. Elle vous montrera le chemin que vous devez suivre, car vous n’êtes pas encore passé par ce chemin.
Josué 3:5	Josué dit au peuple : Sanctifiez-vous, car demain l’Éternel fera des prodiges au milieu de vous.
Josué 3:6	Et Josué dit aux prêtres : Portez l’arche de l’alliance et passez devant le peuple. Ils portèrent l’arche de l’alliance et ils marchèrent devant le peuple.
Josué 3:7	L’Éternel dit à Josué : Aujourd’hui, je commencerai à t’élever aux yeux de tout Israël, afin qu’ils sachent que je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse.
Josué 3:8	Tu donneras cet ordre aux prêtres qui portent l’arche de l’alliance : Lorsque vous arriverez au bord des eaux du Jourdain, vous vous arrêterez dans le Jourdain.
Josué 3:9	Josué dit aux enfants d’Israël : Approchez et écoutez les paroles de l’Éternel, votre Dieu.
Josué 3:10	Josué dit : À ceci vous reconnaîtrez que le Dieu vivant est au milieu de vous et qu’il chassera devant vous les Cananéens, les Héthiens, les Héviens, les Phéréziens, les Guirgasiens, les Amoréens et les Jébusiens :
Josué 3:11	voici, l’arche de l’alliance du Seigneur de toute la terre va passer devant vous dans le Jourdain.
Josué 3:12	Maintenant, prenez douze hommes parmi les tribus d’Israël, un homme de chaque tribu.
Josué 3:13	Et dès que les prêtres qui portent l’arche de l’Éternel, le Seigneur de toute la terre, poseront la plante des pieds dans les eaux du Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui descendent d’en haut s’arrêteront en un monceau.
Josué 3:14	Le peuple sortit de ses tentes pour passer le Jourdain et les prêtres qui portaient l’arche de l’alliance marchèrent devant le peuple.
Josué 3:15	Quand les prêtres qui portaient l’arche furent arrivés au Jourdain et que leurs pieds se furent mouillés au bord de l’eau (le Jourdain déborde sur toutes ses rives tout le temps de la moisson),
Josué 3:16	les eaux qui descendent d’en haut s’arrêtèrent et s’élevèrent en un monceau à une très grande distance, près de la ville d’Adam, qui est à côté de Tsarthan ; et celles qui descendaient vers la mer de la plaine, la mer Salée, furent complètement coupées. Le peuple traversa en face de Jéricho.
Josué 3:17	Les prêtres qui portaient l’arche de l’alliance de l’Éternel se tinrent de pied ferme sur le sec, au milieu du Jourdain, pendant que tout Israël passait à pied sec, jusqu’à ce que toute la nation ait achevé de passer le Jourdain.
Josué 4:1	Lorsque toute la nation eut achevé de passer le Jourdain, l’Éternel dit à Josué :
Josué 4:2	Prenez douze hommes parmi le peuple, un homme de chaque tribu.
Josué 4:3	Donnez-leur cet ordre : Enlevez d’ici, du milieu du Jourdain, de l’endroit où les prêtres se sont tenus de pied ferme, douze pierres que vous emporterez avec vous et que vous déposerez dans le lieu où vous passerez cette nuit.
Josué 4:4	Josué appela les douze hommes qu’il choisit parmi les enfants d’Israël, un homme de chaque tribu.
Josué 4:5	Il leur dit : Passez devant l’arche de l’Éternel, votre Dieu, au milieu du Jourdain, et que chacun de vous charge une pierre sur son épaule, selon le nombre des tribus des enfants d’Israël,
Josué 4:6	afin que cela soit un signe au milieu de vous. Lorsque vos enfants demanderont un jour : Que signifient pour vous ces pierres ?
Josué 4:7	vous leur direz : Les eaux du Jourdain ont été coupées devant l’arche de l’alliance de l’Éternel ; lorsqu’elle passa le Jourdain, les eaux du Jourdain ont été coupées et ces pierres seront à jamais un souvenir pour les enfants d’Israël.
Josué 4:8	Les enfants d’Israël firent ce que Josué leur avait ordonné. Ils enlevèrent douze pierres du milieu du Jourdain, comme l’Éternel l’avait dit à Josué, selon le nombre des tribus des enfants d’Israël, ils les emportèrent avec eux et les déposèrent dans le lieu où ils devaient passer la nuit.
Josué 4:9	Josué dressa aussi douze pierres au milieu du Jourdain, à l’endroit où s’étaient arrêtés les pieds des prêtres qui portaient l’arche de l’alliance ; et elles y sont restées jusqu’à ce jour.
Josué 4:10	Les prêtres qui portaient l’arche se tinrent au milieu du Jourdain jusqu’à l’entière exécution de ce que l’Éternel avait ordonné à Josué de dire au peuple, selon tout ce que Moïse avait prescrit à Josué. Et le peuple se hâta de passer.
Josué 4:11	Lorsque tout le peuple eut achevé de passer, l’arche de l’Éternel et les prêtres passèrent devant le peuple.
Josué 4:12	Les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé passèrent en armes devant les enfants d’Israël, comme Moïse le leur avait dit.
Josué 4:13	Environ quarante mille hommes, armés pour la guerre et prêts à combattre, passèrent devant l’Éternel dans les plaines de Jéricho.
Josué 4:14	En ce jour-là, l’Éternel éleva Josué aux yeux de tout Israël ; et ils le craignirent, comme ils avaient craint Moïse, tous les jours de sa vie.
Josué 4:15	L’Éternel dit à Josué :
Josué 4:16	Ordonne aux prêtres qui portent l’arche du témoignage de sortir du Jourdain.
Josué 4:17	Et Josué donna cet ordre aux prêtres : Sortez du Jourdain.
Josué 4:18	Lorsque les prêtres qui portaient l’arche de l’alliance de l’Éternel furent sortis du milieu du Jourdain et que la plante de leurs pieds se posa sur le sec, les eaux du Jourdain retournèrent à leur place et se répandirent comme auparavant sur tous ses bords.
Josué 4:19	Le peuple sortit du Jourdain le dixième jour du premier mois et il campa à Guilgal, à l’extrémité orientale de Jéricho.
Josué 4:20	Josué dressa à Guilgal les douze pierres qu’ils avaient prises du Jourdain.
Josué 4:21	Il dit aux enfants d’Israël : Lorsque vos enfants demanderont un jour à leurs pères : Que signifient ces pierres ?
Josué 4:22	vous les instruirez et vous direz : Israël a passé ce Jourdain à pied sec.
Josué 4:23	Car l’Éternel, votre Dieu, a mis à sec devant vous les eaux du Jourdain jusqu’à ce que vous soyez passés, comme l’Éternel, votre Dieu, l’avait fait à la mer Rouge qu’il mit à sec devant nous jusqu’à ce que nous soyons passés,
Josué 4:24	afin que tous les peuples de la terre sachent que la main de l’Éternel est puissante, et afin que vous ayez toujours la crainte de l’Éternel, votre Dieu.
Josué 5:1	Lorsque tous les rois des Amoréens à l’occident du Jourdain et tous les rois des Cananéens près de la mer apprirent que l’Éternel avait mis à sec les eaux du Jourdain devant les enfants d’Israël jusqu’à ce que nous soyons passés, le cœur leur manqua et ils perdirent courage à l’approche des enfants d’Israël.
Josué 5:2	En ce temps-là, l’Éternel dit à Josué : Fais-toi des couteaux en pierre et circoncis de nouveau les enfants d’Israël, une deuxième fois.
Josué 5:3	Josué se fit des couteaux en pierre et il circoncit les enfants d’Israël sur la colline d’Araloth.
Josué 5:4	Voici la raison pour laquelle Josué les circoncit. Tout le peuple sorti d’Égypte, les hommes, tous les hommes de guerre, étaient morts dans les contrées inhabitées pendant la route après leur sortie d’Égypte.
Josué 5:5	Tout ce peuple sorti d’Égypte était circoncis mais tout le peuple né dans les contrées inhabitées pendant la route après la sortie d’Égypte, n’avait pas été circoncis.
Josué 5:6	Car les enfants d’Israël avaient marché quarante ans dans les contrées inhabitées jusqu’à la destruction de toute la nation des hommes de guerre qui étaient sortis d’Égypte et qui n’avaient pas écouté la voix de l’Éternel ; l’Éternel leur jura de ne pas leur faire voir le pays qu’il avait juré à leurs pères de nous donner, pays où coulent le lait et le miel.
Josué 5:7	Ce sont leurs enfants qu’il établit à leur place ; et Josué les circoncit car ils étaient incirconcis parce qu’on ne l’avait pas fait pendant la route.
Josué 5:8	Lorsqu’on eut achevé de circoncire toute la nation, ils restèrent à leur place dans le camp jusqu’à leur guérison.
Josué 5:9	L’Éternel dit à Josué : Aujourd’hui, je vous ai déchargés du déshonneur de l’Égypte. Et ce lieu fut appelé du nom de Guilgal jusqu’à ce jour.
Josué 5:10	Les enfants d’Israël campèrent à Guilgal ; et ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du mois, sur le soir, dans les plaines de Jéricho.
Josué 5:11	Ils mangèrent du blé du pays le lendemain de la Pâque, des pains sans levain et du grain grillé ; ils en mangèrent ce même jour.
Josué 5:12	La manne cessa le lendemain de la Pâque, quand ils mangèrent du blé du pays ; les enfants d’Israël n’eurent plus de manne et ils mangèrent des produits du pays de Canaan cette année-là.
Josué 5:13	Comme Josué était près de Jéricho, il leva les yeux et regarda. Voici, un homme se tenait debout devant lui, son épée nue à la main. Il alla vers lui et lui dit : Es-tu des nôtres ou de nos ennemis ?
Josué 5:14	Il répondit : Non, mais je suis le chef de l’armée de l’Éternel, j’arrive maintenant. Josué tomba face contre terre, se prosterna et lui dit : Qu’est-ce que mon seigneur dit à son serviteur ?
Josué 5:15	Et le chef de l’armée de l’Éternel dit à Josué : Ôte les sandales de tes pieds car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Et Josué fit ainsi.
Josué 6:1	Jéricho était fermée et barricadée devant les enfants d’Israël. Personne ne sortait et personne n’entrait.
Josué 6:2	L’Éternel dit à Josué : Vois, je livre entre tes mains Jéricho, son roi et ses vaillants soldats.
Josué 6:3	Faites le tour de la ville, vous tous les hommes de guerre, faites une fois le tour de la ville. Tu feras ainsi pendant six jours.
Josué 6:4	Sept prêtres porteront devant l’arche sept trompettes en corne de bélier ; le septième jour, vous ferez sept fois le tour de la ville et les prêtres sonneront des trompettes.
Josué 6:5	Quand ils feront sonner longuement de la corne, quand vous entendrez le son de la trompette, tout le peuple poussera de grands cris. Alors la muraille de la ville s’écroulera et le peuple montera, chacun droit devant soi.
Josué 6:6	Josué, fils de Nun, appela les prêtres et leur dit : Portez l’arche de l’alliance, et que sept prêtres portent sept trompettesdevant l’arche de l’Éternel.
Josué 6:7	Et il dit au peuple : Marchez, faites le tour de la ville et que les hommes armés passent devant l’arche de l’Éternel.
Josué 6:8	Lorsque Josué eut parlé au peuple, les sept prêtres qui portaient devant l’Éternel les sept trompettes se mirent en marche et sonnèrent des trompettes. L’arche de l’alliance de l’Éternel allait derrière eux.
Josué 6:9	Les hommes armés marchaient devant les prêtres qui sonnaient des trompettes et l’arrière-garde suivait l’arche ; pendant la marche, on sonnait des trompettes.
Josué 6:10	Josué avait donné cet ordre au peuple : Vous ne crierez pas, vous ne ferez pas entendre votre voix et il ne sortira pas un mot de votre bouche jusqu’au jour où je vous dirai : Poussez des cris ! Alors vous pousserez des cris.
Josué 6:11	L’arche de l’Éternel fit le tour de la ville, elle fit une fois le tour ; puis on rentra dans le camp et l’on y passa la nuit.
Josué 6:12	Josué se leva de bon matin et les prêtres portèrent l’arche de l’Éternel.
Josué 6:13	Les sept prêtres qui portaient les sept trompettes en corne de bélier devant l’arche de l’Éternel se mirent en marche et sonnèrent des trompettes. Les hommes armés marchaient devant eux et l’arrière-garde suivait l’arche de l’Éternel ; pendant la marche, on sonnait des trompettes.
Josué 6:14	Ils firent une fois le tour de la ville le deuxième jour ; puis ils retournèrent dans le camp. Ils firent de même pendant six jours.
Josué 6:15	Le septième jour, ils se levèrent de bon matin, dès l’aurore et ils firent de la même manière sept fois le tour de la ville ; ce fut le seul jour où ils firent sept fois le tour de la ville.
Josué 6:16	À la septième fois, comme les prêtres sonnaient des trompettes, Josué dit au peuple : Poussez des cris, car l’Éternel vous a livré la ville !
Josué 6:17	La ville sera vouée à l’Éternel par la destruction, elle et tout ce qui s’y trouve ; mais on laissera la vie à Rahab la prostituée et à tous ceux qui seront avec elle dans la maison, parce qu’elle a caché les messagers que nous avions envoyés.
Josué 6:18	Gardez-vous seulement de ce qui sera voué à la destruction ; car si vous preniez de ce que vous aurez voué à la destruction, vous menaceriez le camp d’Israël de destruction et vous y jetteriez le trouble.
Josué 6:19	Tout l’argent et tout l’or, tous les objets en airain et en fer, seront consacrés à l’Éternel et entreront dans le trésor de l’Éternel.
Josué 6:20	Le peuple poussa des cris et les prêtres sonnèrent des trompettes. Lorsque le peuple entendit le son de la trompette, il poussa de grands cris et la muraille s’écroula ; le peuple monta dans la ville, chacun droit devant soi. Ils s’emparèrent de la ville
Josué 6:21	et ils exterminèrent par l’épée tout ce qui était dans la ville, hommes et femmes, enfants et personnes âgées, jusqu’aux bœufs, aux brebis et aux ânes.
Josué 6:22	Josué dit aux deux hommes qui avaient exploré le pays : Entrez dans la maison de la femme prostituée et faites-en sortir cette femme et tous ceux qui lui appartiennent, comme vous le lui avez juré.
Josué 6:23	Les jeunes gens, les espions, entrèrent et firent sortir Rahab, son père, sa mère, ses frères, et tous ceux qui lui appartenaient ; ils firent sortir tous les gens de sa famille et ils les installèrent hors du camp d’Israël.
Josué 6:24	Ils brûlèrent la ville et tout ce qui s’y trouvait ; seulement ils mirent dans le trésor de la maison de l’Éternel l’argent, l’or et tous les objets en airain et en fer.
Josué 6:25	Josué laissa la vie à Rahab la prostituée, à la maison de son père et à tous ceux qui lui appartenaient ; elle a habité au milieu d’Israël jusqu’à ce jour parce qu’elle avait caché les messagers que Josué avait envoyés pour explorer Jéricho.
Josué 6:26	Ce fut alors que Josué jura en disant : Maudit soit devant l’Éternel l’homme qui se lèvera pour rebâtir cette ville de Jéricho ! Il en jettera les fondements au prix de son premier-né et il en posera les portes au prix de son plus jeune fils.
Josué 6:27	L’Éternel fut avec Josué dont la renommée se répandit dans tout le pays.
Josué 7:1	Les enfants d’Israël commirent une infidélité au sujet des choses vouées à la destruction. Acan, fils de Carmi, fils de Zabdi, fils de Zérach, de la tribu de Juda, prit des choses vouées à la destruction. Et la colère de l’Éternel s’enflamma contre les enfants d’Israël.
Josué 7:2	Josué envoya de Jéricho des hommes vers Aï, qui est près de Beth-Aven, à l’orient de Béthel. Il leur dit : Montez et explorez le pays. Et ces hommes montèrent et explorèrent Aï.
Josué 7:3	Ils revinrent auprès de Josué et lui dirent : Il est inutile de faire marcher tout le peuple ; deux ou trois mille hommes suffiront pour battre Aï ; ne donne pas cette fatigue à tout le peuple, car ils sont en petit nombre.
Josué 7:4	Trois mille hommes environ se mirent en marche mais ils prirent la fuite devant les gens d’Aï.
Josué 7:5	Les gens d’Aï tuèrent environ trente-six de leurs hommes ; ils les poursuivirent depuis la porte jusqu’à Schebarim et les battirent à la descente. Le cœur du peuple lui manqua et il perdit courage.
Josué 7:6	Josué déchira ses vêtements et se prosterna jusqu’au soir, face contre terre devant l’arche de l’Éternel, lui et les anciens d’Israël, et ils se couvrirent la tête de poussière.
Josué 7:7	Josué dit : Ah ! Seigneur Éternel, pourquoi as-tu fait passer le Jourdain à ce peuple pour nous livrer entre les mains des Amoréens et nous faire périr ? Oh ! si nous avions décidé de rester de l’autre côté du Jourdain !
Josué 7:8	De grâce, Seigneur, que dirai-je après qu’Israël a tourné le dos devant ses ennemis ?
Josué 7:9	Les Cananéens et tous les habitants du pays l’apprendront ; ils nous envelopperont et ils feront disparaître notre nom de la terre. Et que feras-tu pour ton grand nom ?
Josué 7:10	L’Éternel dit à Josué : Lève-toi ! Pourquoi restes-tu ainsi prosterné ?
Josué 7:11	Israël a péché ; ils ont transgressé mon alliance que je leur ai prescrite, ils ont pris des choses vouées à la destruction, ils les ont dérobées et ont menti, et ils les ont cachées parmi leurs bagages.
Josué 7:12	Aussi les enfants d’Israël ne peuvent-ils résister à leurs ennemis ; ils tourneront le dos devant leurs ennemis car ils sont sous une menace de destruction ; je ne serai plus avec vous si vous ne détruisez pas du milieu de vous ce qui est voué à la destruction.
Josué 7:13	Lève-toi, sanctifie le peuple. Tu diras : Sanctifiez-vous pour demain ; car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Il y a des choses vouées à la destruction au milieu de toi, Israël ; tu ne pourras résister à tes ennemis jusqu’à ce que vous les ayez ôtées du milieu de vous.
Josué 7:14	Vous vous approcherez le matin selon vos tribus ; et la tribu que désignera l’Éternel s’approchera par familles, et la famille que désignera l’Éternel s’approchera par maisons, et la maison que désignera l’Éternel s’approchera par hommes.
Josué 7:15	Celui qui sera désigné comme ayant pris de ce qui était voué à la destruction sera brûlé au feu, lui et tout ce qui lui appartient, pour avoir transgressé l’alliance de l’Éternel et commis une infamie en Israël.
Josué 7:16	Josué se leva de bon matin et il fit approcher Israël selon ses tribus, et la tribu de Juda fut désignée.
Josué 7:17	Il fit approcher les familles de Juda, et la famille de Zérach fut désignée. Il fit approcher la famille de Zérach par maisons, et Zabdi fut désigné.
Josué 7:18	Il fit approcher la maison de Zabdi par hommes, et Acan, fils de Carmi, fils de Zabdi, fils de Zérach, de la tribu de Juda, fut désigné.
Josué 7:19	Josué dit à Acan : Mon fils, donne gloire à l’Éternel, le Dieu d’Israël, et rends-lui hommage. Dis-moi donc ce que tu as fait, ne me le cache pas.
Josué 7:20	Acan répondit à Josué et dit : Il est vrai que j’ai péché contre l’Éternel, le Dieu d’Israël, et voici ce que j’ai fait.
Josué 7:21	J’ai vu dans le butin un beau manteau de Schinear, deux cent sicles d’argent et un lingot d’or du poids de cinquante sicles ; je les ai convoités et je les ai pris ; ils sont cachés dans la terre au milieu de ma tente et l’argent est dessous.
Josué 7:22	Josué envoya des gens qui coururent à la tente ; et voici, les objets étaient cachés dans la tente d’Acan et l’argent était dessous.
Josué 7:23	Ils les prirent du milieu de la tente, les apportèrent à Josué et à tous les enfants d’Israël, et les déposèrent devant l’Éternel.
Josué 7:24	Josué et tout Israël avec lui prirent Acan, fils de Zérach, l’argent, le manteau, le lingot d’or, les fils et les filles d’Acan, ses bœufs, ses ânes, ses brebis, sa tente et tout ce qui lui appartenait ; et ils les firent monter dans la vallée d’Acor.
Josué 7:25	Josué dit : Pourquoi as-tu attiré le malheur sur nous ? L’Éternel attirera le malheur sur toi aujourd’hui. Et tout Israël le lapida. On les brûla au feu, on les lapida
Josué 7:26	et l’on éleva sur Acan un grand monceau de pierres qui subsiste encore aujourd’hui. Et l’Éternel revint de l’ardeur de sa colère. C’est à cause de cet événement qu’on a donné jusqu’à ce jour à ce lieu le nom de vallée d’Acor.
Josué 8:1	L’Éternel dit à Josué : Ne crains pas et ne t’effraie pas ! Prends avec toi tous les gens de guerre, lève-toi, monte contre Aï. Vois, je livre entre tes mains le roi d’Aï et son peuple, sa ville et son pays.
Josué 8:2	Tu traiteras Aï et son roi comme tu as traité Jéricho et son roi ; seulement vous garderez pour vous le butin et le bétail. Place une embuscade derrière la ville.
Josué 8:3	Josué se leva avec tous les gens de guerre pour monter contre Aï. Il choisit trente mille vaillants hommes qu’il fit partir de nuit
Josué 8:4	et auxquels il donna cet ordre : Écoutez, vous vous mettrez en embuscade derrière la ville ; ne vous éloignez pas beaucoup de la ville et soyez tous prêts.
Josué 8:5	Mais moi et tout le peuple qui est avec moi, nous nous approcherons de la ville. Et quand ils sortiront à notre rencontre, comme la première fois nous prendrons la fuite devant eux.
Josué 8:6	Ils nous poursuivront jusqu’à ce que nous les ayons attirés loin de la ville car ils diront : Ils fuient devant nous, comme la première fois ! Et nous fuirons devant eux.
Josué 8:7	Vous sortirez alors de l’embuscade et vous vous emparerez de la ville, et l’Éternel, votre Dieu, la livrera entre vos mains.
Josué 8:8	Quand vous aurez pris la ville, vous y mettrez le feu, vous agirez comme l’Éternel l’a dit : c’est l’ordre que je vous donne.
Josué 8:9	Josué les fit partir et ils allèrent se placer en embuscade entre Béthel et Aï, à l’occident d’Aï. Mais Josué passa cette nuit-là au milieu du peuple.
Josué 8:10	Josué se leva de bon matin, passa le peuple en revue et marcha contre Aï à la tête du peuple, lui et les anciens d’Israël.
Josué 8:11	Tous les gens de guerre qui étaient avec lui montèrent et s’approchèrent ; lorsqu’ils furent arrivés en face de la ville, ils campèrent au nord d’Aï, dont ils étaient séparés par la vallée.
Josué 8:12	Josué prit environ cinq mille hommes et les mit en embuscade entre Béthel et Aï, à l’occident de la ville.
Josué 8:13	Après que tout le camp eut pris position au nord de la ville et l’embuscade à l’occident de la ville, Josué s’avança cette nuit-là au milieu de la vallée.
Josué 8:14	Lorsque le roi d’Aï vit cela, les gens d’Aï se levèrent en hâte de bon matin et sortirent à la rencontre d’Israël pour le combattre. Le roi se dirigea avec tout son peuple vers un lieu fixé, du côté de la plaine, et il ne savait pas qu’il y avait derrière la ville une embuscade contre lui.
Josué 8:15	Josué et tout Israël feignirent d’être battus devant eux et ils s’enfuirent par le chemin des contrées inhabitées.
Josué 8:16	Alors tout le peuple qui était dans la ville s’assembla pour se mettre à leur poursuite. Ils poursuivirent Josué et ils furent attirés loin de la ville.
Josué 8:17	Il n’y eut dans Aï et dans Béthel pas un homme qui ne sortit contre Israël. Ils laissèrent la ville ouverte et poursuivirent Israël.
Josué 8:18	L’Éternel dit à Josué : Étends vers Aï le javelot que tu as à la main car je vais la livrer en ton pouvoir. Et Josué étendit vers la ville le javelot qu’il avait à la main.
Josué 8:19	Aussitôt qu’il eut étendu la main, les hommes en embuscade sortirent précipitamment du lieu où ils étaient ; ils pénétrèrent dans la ville, la prirent et se hâtèrent d’y mettre le feu.
Josué 8:20	Les gens d’Aï, ayant regardé derrière eux, virent la fumée de la ville monter vers le ciel et ils ne purent se sauver d’aucun côté. Le peuple qui fuyait vers les contrées inhabitées se retourna contre ceux qui le poursuivaient ;
Josué 8:21	car Josué et tout Israël, voyant la ville prise par les hommes de l’embuscade et la fumée de la ville qui montait, se retournèrent et battirent les gens d’Aï.
Josué 8:22	Les autres sortirent de la ville à leur rencontre et les gens d’Aï furent enveloppés par Israël de toutes parts. Israël les battit sans leur laisser un survivant ni un fuyard ;
Josué 8:23	ils prirent vivant le roi d’Aï et l’amenèrent à Josué.
Josué 8:24	Lorsqu’Israël eut achevé de tuer tous les habitants d’Aï dans la campagne, dans les contrées inhabitées, où ils l’avaient poursuivi et que tous furent entièrement passés au fil de l’épée, tout Israël revint vers Aï et la frappa du tranchant de l’épée.
Josué 8:25	Il y eut au total douze mille personnes tuées ce jour-là, hommes et femmes, tous gens d’Aï.
Josué 8:26	Josué ne retira pas la main qu’il tenait étendue avec le javelot jusqu’à ce que tous les habitants aient été exterminés.
Josué 8:27	Seulement Israël garda pour lui le bétail et le butin de cette ville, selon l’ordre que l’Éternel avait prescrit à Josué.
Josué 8:28	Josué brûla Aï et en fit à jamais un monceau de ruines qui subsiste encore aujourd’hui.
Josué 8:29	Il fit pendre à un arbre le roi d’Aï et on l’y laissa jusqu’au soir. Au coucher du soleil, Josué ordonna qu’on descende son cadavre de l’arbre ; on le jeta à l’entrée de la porte de la ville et l’on éleva sur lui un grand monceau de pierres qui subsiste encore aujourd’hui.
Josué 8:30	Alors Josué bâtit un autel à l’Éternel, le Dieu d’Israël, sur le mont Ébal,
Josué 8:31	comme Moïse, serviteur de l’Éternel, l’avait ordonné aux enfants d’Israël et comme il est écrit dans le livre de la loi de Moïse : c’était un autel en pierres brutes sur lesquelles on ne porta pas le fer. Ils offrirent sur cet autel des holocaustes à l’Éternel et ils présentèrent des sacrifices de paix.
Josué 8:32	Et là Josué écrivit sur les pierres une copie de la loi que Moïse avait écrite devant les enfants d’Israël.
Josué 8:33	Tout Israël, ses anciens, ses officiers et ses juges, se tenaient des deux côtés de l’arche, devant les prêtres, les Lévites, qui portaient l’arche de l’alliance de l’Éternel ; les étrangers comme les enfants d’Israël étaient là, la moitié du côté du mont Garizim, l’autre moitié du côté du mont Ébal, selon l’ordre qu’avait précédemment donné Moïse, serviteur de l’Éternel, de bénir le peuple d’Israël.
Josué 8:34	Josué lut ensuite toutes les paroles de la loi, les bénédictions et les malédictions, suivant ce qui est écrit dans le livre de la loi.
Josué 8:35	Il n’y eut rien de tout ce que Moïse avait prescrit que Josué ne lût en présence de toute l’assemblée d’Israël, des femmes et des enfants, et des étrangers qui marchaient au milieu d’eux.
Josué 9:1	À la nouvelle de ces choses, tous les rois qui étaient de ce côté-ci du Jourdain, dans la montagne, dans la vallée et sur toute la côte de la grande mer jusqu’au Liban, les Héthiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens,
Josué 9:2	s’unirent ensemble d’un commun accord pour combattre Josué et Israël.
Josué 9:3	Les habitants de Gabaon, de leur côté, lorsqu’ils apprirent de quelle manière Josué avait traité Jéricho et Aï,
Josué 9:4	eurent recours à la ruse et se mirent en route avec des provisions de voyage. Ils prirent de vieux sacs pour leurs ânes et de vieilles outres à vin déchirées et recousues,
Josué 9:5	ils portaient à leurs pieds de vieilles sandales raccommodées et sur eux de vieux vêtements ; et tout le pain qu’ils avaient pour nourriture était sec et en miettes.
Josué 9:6	Ils allèrent auprès de Josué au camp de Guilgal et ils lui dirent, ainsi qu’à tous ceux d’Israël : Nous venons d’un pays éloigné et maintenant faites alliance avec nous.
Josué 9:7	Les hommes d’Israël répondirent à ces Héviens : Peut-être que vous habitez au milieu de nous et comment ferions-nous alliance avec vous ?
Josué 9:8	Ils dirent à Josué : Nous sommes tes serviteurs. Et Josué leur dit : Qui êtes-vous et d’où venez-vous ?
Josué 9:9	Ils lui répondirent : Tes serviteurs viennent d’un pays très éloigné, sur le renom de l’Éternel, ton Dieu ; car nous avons entendu parler de lui, de tout ce qu’il a fait en Égypte
Josué 9:10	et de la manière dont il a traité les deux rois des Amoréens au-delà du Jourdain, Sihon, roi de Hesbon, et Og, roi de Basan, qui était à Aschtaroth.
Josué 9:11	Et nos anciens et tous les habitants de notre pays nous ont dit : Prenez avec vous des provisions pour le voyage, allez au-devant d’eux et vous leur direz : Nous sommes vos serviteurs et maintenant, faites alliance avec nous.
Josué 9:12	Voici notre pain : il était encore chaud quand nous en avons fait provision dans nos maisons le jour où nous sommes partis pour venir vers vous, et maintenant il est sec et en miettes.
Josué 9:13	Ces outres à vin que nous avons remplies toutes neuves, les voilà déchirées ; nos vêtements et nos sandales se sont usés par l’excessive longueur de la marche.
Josué 9:14	Les hommes d’Israël prirent de leurs provisions et ils ne consultèrent pas l’Éternel.
Josué 9:15	Josué fit la paix avec eux et conclut une alliance par laquelle il devait leur laisser la vie, et les chefs de l’assemblée le leur jurèrent.
Josué 9:16	Trois jours après la conclusion de cette alliance, les enfants d’Israël apprirent qu’ils étaient leurs voisins et qu’ils habitaient au milieu d’eux.
Josué 9:17	Car les enfants d’Israël partirent et arrivèrent à leurs villes le troisième jour ; leurs villes étaient Gabaon, Kephira, Beéroth et Kirjath-Jearim.
Josué 9:18	Ils ne les frappèrent pas parce que les chefs de l’assemblée leur avaient juré par l’Éternel, le Dieu d’Israël, de leur laisser la vie. Mais toute l’assemblée murmura contre les chefs.
Josué 9:19	Et tous les chefs dirent à toute l’assemblée : Nous leur avons juré par l’Éternel, le Dieu d’Israël, et maintenant nous ne pouvons les toucher.
Josué 9:20	Voici comment nous les traiterons : nous leur laisserons la vie afin de ne pas attirer sur nous la colère de l’Éternel à cause du serment que nous leur avons fait.
Josué 9:21	Ils vivront, leur dirent les chefs. Mais ils furent employés à couper le bois et à puiser l’eau pour toute l’assemblée, comme les chefs le leur avaient dit.
Josué 9:22	Josué les fit appeler et leur parla ainsi : Pourquoi nous avez-vous trompés en disant : Nous sommes très éloignés de vous, tandis que vous habitez au milieu de nous ?
Josué 9:23	Maintenant vous êtes maudits et vous ne cesserez pas d’être dans la servitude, de couper le bois et de puiser l’eau pour la maison de mon Dieu.
Josué 9:24	Ils répondirent à Josué et dirent : On avait rapporté à tes serviteurs les ordres de l’Éternel, ton Dieu, à Moïse, son serviteur, pour vous livrer tout le pays et pour en détruire devant vous tous les habitants, et votre présence nous a inspiré une grande crainte pour notre vie : voilà pourquoi nous avons agi de la sorte.
Josué 9:25	Et maintenant nous voici entre tes mains ; traite-nous comme tu trouveras bon et juste de nous traiter.
Josué 9:26	Josué agit à leur égard comme il avait été décidé ; il les délivra de la main des enfants d’Israël, qui ne les firent pas mourir,
Josué 9:27	mais il les destina dès ce jour à couper le bois et à puiser l’eau pour l’assemblée et pour l’autel de l’Éternel dans le lieu que l’Éternel choisirait : ce qu’ils font encore aujourd’hui.
Josué 10:1	Adoni-Tsédek, roi de Jérusalem, apprit que Josué s’était emparé d’Aï et l’avait complètement détruite, qu’il avait traité Aï et son roi comme il avait traité Jéricho et son roi, et que les habitants de Gabaon avaient fait la paix avec Israël et étaient au milieu d’eux.
Josué 10:2	Il eut alors une forte crainte ; car Gabaon était une grande ville, comme une des villes royales, plus grande même qu’Aï, et tous ses hommes étaient vaillants.
Josué 10:3	Adoni-Tsédek, roi de Jérusalem, fit dire à Hoham, roi d’Hébron, à Piream, roi de Jarmuth, à Japhia, roi de Lakis, et à Debir, roi d’Églon :
Josué 10:4	Montez vers moi et aidez-moi afin que nous frappions Gabaon, car elle a fait la paix avec Josué et avec les enfants d’Israël.
Josué 10:5	Cinq rois des Amoréens, le roi de Jérusalem, le roi d’Hébron, le roi de Jarmuth, le roi de Lakis, le roi d’Églon, se réunirent ainsi et montèrent avec toutes leurs armées ; ils vinrent camper près de Gabaon et l’attaquèrent.
Josué 10:6	Les gens de Gabaon envoyèrent dire à Josué, au camp de Guilgal : N’abandonne pas tes serviteurs, monte vers nous en hâte, délivre-nous, donne-nous du secours ; car tous les rois des Amoréens qui habitent la montagne se sont réunis contre nous.
Josué 10:7	Josué monta de Guilgal, lui et tous les gens de guerre avec lui, et tous les vaillants hommes.
Josué 10:8	L’Éternel dit à Josué : Ne les crains pas, car je les livre entre tes mains et aucun d’eux ne tiendra devant toi.
Josué 10:9	Josué arriva subitement sur eux après avoir marché toute la nuit depuis Guilgal.
Josué 10:10	L’Éternel les mit en déroute devant Israël ; et Israël leur fit éprouver une grande défaite près de Gabaon, les poursuivit sur le chemin qui monte à Beth-Horonet les battit jusqu’à Azéka et à Makkéda.
Josué 10:11	Comme ils fuyaient devant Israël et qu’ils étaient dans la descente de Beth-Horon, l’Éternel fit tomber du ciel sur eux de grosses pierres jusqu’à Azéka et ils périrent ; ceux qui moururent par les pierres de grêle furent plus nombreux que ceux qui furent tués avec l’épée par les enfants d’Israël.
Josué 10:12	Alors Josué parla à l’Éternel le jour où l’Éternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël et il dit en présence d’Israël : Soleil, arrête-toi sur Gabaon, Et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon !
Josué 10:13	Et le soleil s’arrêta et la lune suspendit sa course, Jusqu’à ce que la nation ait tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste ? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, Et ne se hâta pas de se coucher, presque tout un jour.
Josué 10:14	Il n’y a pas eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Éternel ait écouté la voix d’un homme ; car l’Éternel combattait pour Israël.
Josué 10:15	Et Josué, et tout Israël avec lui, retourna au camp à Guilgal.
Josué 10:16	Les cinq rois s’enfuirent et se cachèrent dans une caverne à Makkéda.
Josué 10:17	On le rapporta à Josué en disant : Les cinq rois se trouvent cachés dans une caverne à Makkéda.
Josué 10:18	Josué dit : Roulez de grosses pierres à l’entrée de la caverne et mettez-y des hommes pour les garder.
Josué 10:19	Et vous, ne vous arrêtez pas, poursuivez vos ennemis et attaquez-les par derrière ; ne les laissez pas entrer dans leurs villes, car l’Éternel, votre Dieu, les a livrés entre vos mains.
Josué 10:20	Après que Josué et les enfants d’Israël leur eurent fait éprouver une très grande défaite et les eurent complètement battus, ceux qui purent s’échapper se sauvèrent dans les villes fortifiées,
Josué 10:21	et tout le peuple revint tranquillement au camp vers Josué à Makkéda sans que personne n’ose dire quoi que ce soit contre les enfants d’Israël.
Josué 10:22	Josué dit alors : Ouvrez l’entrée de la caverne, faites-en sortir ces cinq rois et amenez-les-moi.
Josué 10:23	Ils firent ainsi et lui amenèrent les cinq rois qu’ils avaient fait sortir de la caverne, le roi de Jérusalem, le roi d’Hébron, le roi de Jarmuth, le roi de Lakis, le roi d’Églon.
Josué 10:24	Lorsqu’ils eurent amené ces rois devant Josué, Josué appela tous les hommes d’Israël et dit aux chefs des gens de guerre qui avaient marché avec lui : Approchez-vous, mettez le pied sur le cou de ces rois. Ils s’approchèrent et ils mirent le pied sur leur cou.
Josué 10:25	Josué leur dit : Ne craignez pas et ne vous effrayez pas, fortifiez-vous et soyez courageux, car c’est ainsi que l’Éternel traitera tous vos ennemis contre lesquels vous combattez.
Josué 10:26	Après cela, Josué les frappa et les fit mourir ; il les pendit à cinq arbres et ils restèrent pendus aux arbres jusqu’au soir.
Josué 10:27	Vers le coucher du soleil, Josué ordonna qu’on les descende des arbres, on les jeta dans la caverne où ils s’étaient cachés et l’on mit à l’entrée de la caverne de grosses pierres, qui y sont demeurées jusqu’à ce jour.
Josué 10:28	Josué prit Makkéda le même jour et la frappa du tranchant de l’épée ; il détruisit complètement le roi, la ville et tous ceux qui s’y trouvaient ; il n’en laissa échapper aucun et il traita le roi de Makkéda comme il avait traité le roi de Jéricho.
Josué 10:29	Josué, et tout Israël avec lui, passa de Makkéda à Libna, et il attaqua Libna.
Josué 10:30	L’Éternel la livra aussi, avec son roi, entre les mains d’Israël et la frappa du tranchant de l’épée, elle et tous ceux qui s’y trouvaient ; il n’en laissa échapper aucun et il traita son roi comme il avait traité le roi de Jéricho.
Josué 10:31	Josué, et tout Israël avec lui, passa de Libna à Lakis ; il campa devant elle et il l’attaqua.
Josué 10:32	L’Éternel livra Lakis entre les mains d’Israël qui la prit le deuxième jour et la frappa du tranchant de l’épée, elle et tous ceux qui s’y trouvaient, comme il avait traité Libna.
Josué 10:33	Alors Horam, roi de Guézer, monta pour secourir Lakis. Josué le battit, lui et son peuple, sans laisser échapper personne.
Josué 10:34	Josué, et tout Israël avec lui, passa de Lakis à Églon ; ils campèrent devant elle et ils l’attaquèrent.
Josué 10:35	Ils la prirent le même jour et la frappèrent du tranchant de l’épée, elle et tous ceux qui s’y trouvaient ; Josué la détruisit complètement le jour même, comme il avait traité Lakis.
Josué 10:36	Josué, et tout Israël avec lui, monta d’Églon à Hébron et ils l’attaquèrent.
Josué 10:37	Ils la prirent et la frappèrent du tranchant de l’épée, elle, son roi, toutes les villes qui en dépendaient et tous ceux qui s’y trouvaient ; Josué n’en laissa échapper aucun, comme il avait fait à Églon, et il la détruisit complètement avec tous ceux qui s’y trouvaient.
Josué 10:38	Josué, et tout Israël avec lui, se dirigea sur Debir et il l’attaqua.
Josué 10:39	Il la prit, elle, son roi, et toutes les villes qui en dépendaient ; ils les frappèrent du tranchant de l’épée et ils exterminèrent tous ceux qui s’y trouvaient, sans en laisser échapper aucun ; Josué traita Debir et son roi comme il avait traité Hébron et comme il avait traité Libna et son roi.
Josué 10:40	Josué battit tout le pays, la montagne, le sud, la plaine et les coteaux, et il en battit tous les rois ; il ne laissa échapper personne et il extermina tout ce qui respirait, comme l’avait ordonné l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Josué 10:41	Josué les battit de Kadès-Barnéa à Gaza, il battit tout le pays de Goshen jusqu’à Gabaon.
Josué 10:42	Josué prit en même temps tous ces rois et leur pays, car l’Éternel, le Dieu d’Israël, combattait pour Israël.
Josué 10:43	Et Josué, et tout Israël avec lui, retourna au camp à Guilgal.
Josué 11:1	Jabin, roi de Hatsor, ayant appris ces choses, envoya des messagers à Jobab, roi de Madon, au roi de Schimron, au roi d’Acschaph,
Josué 11:2	aux rois qui étaient au nord dans la montagne, dans la plaine au midi de Kinnéreth, dans la vallée et sur les hauteurs de Dor à l’occident,
Josué 11:3	aux Cananéens de l’orient et de l’occident, aux Amoréens, aux Héthiens, aux Phéréziens, aux Jébusiens dans la montagne et aux Héviens au pied de l’Hermon dans le pays de Mitspa.
Josué 11:4	Ils sortirent, eux et toutes leurs armées avec eux, formant un peuple innombrable comme le sable qui est sur le bord de la mer et ayant des chevaux et des chars en très grande quantité.
Josué 11:5	Tous ces rois fixèrent un lieu de réunion et vinrent camper ensemble près des eaux de Mérom pour combattre contre Israël.
Josué 11:6	L’Éternel dit à Josué : Ne les crains pas car demain, à ce moment-ci, je les livrerai tous, frappés à mort, à Israël. Tu couperas les jarrets à leurs chevaux et tu brûleras leurs chars.
Josué 11:7	Josué, avec tous ses gens de guerre, arriva subitement sur eux près des eaux de Mérom et ils se précipitèrent au milieu d’eux.
Josué 11:8	L’Éternel les livra entre les mains d’Israël ; ils les battirent et les poursuivirent jusqu’à Sidon la grande, jusqu’à Misrephoth-Maïm et jusqu’à la vallée de Mitspa vers l’orient ; ils les battirent sans en laisser échapper aucun.
Josué 11:9	Josué les traita comme l’Éternel lui avait dit ; il coupa les jarrets à leurs chevaux et il brûla leurs chars.
Josué 11:10	À son retour, à la même époque, Josué prit Hatsor et frappa son roi avec l’épée : Hatsor était autrefois la principale ville de tous ces royaumes.
Josué 11:11	On frappa du tranchant de l’épée et l’on extermina tous ceux qui s’y trouvaient, il ne resta rien de ce qui respirait et l’on mit le feu à Hatsor.
Josué 11:12	Josué prit aussi toutes les villes de ces rois et tous leurs rois, il les frappa du tranchant de l’épée et il les détruisit complètement, comme l’avait ordonné Moïse, serviteur de l’Éternel.
Josué 11:13	Mais Israël ne brûla aucune des villes situées sur des collines à l’exception seulement de Hatsor, qui fut brûlée par Josué.
Josué 11:14	Les enfants d’Israël gardèrent pour eux tout le butin de ces villes et le bétail mais ils frappèrent du tranchant de l’épée tous les hommes jusqu’à ce qu’ils les aient détruits, sans rien laisser de ce qui respirait.
Josué 11:15	Josué exécuta les ordres de l’Éternel à Moïse, son serviteur, et de Moïse à Josué ; il ne négligea rien de tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.
Josué 11:16	C’est ainsi que Josué s’empara de tout ce pays, de la montagne, de tout le sud, de tout le pays de Goshen, de la vallée, de la plaine, de la montagne d’Israël et de ses vallées,
Josué 11:17	depuis la montagne nue qui s’élève vers Séir jusqu’à Baal-Gad, dans la vallée du Liban, au pied de la montagne d’Hermon. Il prit tous leurs rois, les frappa et les fit mourir.
Josué 11:18	La guerre que soutint Josué contre tous ces rois fut de longue durée.
Josué 11:19	Il n’y eut aucune ville qui fit la paix avec les enfants d’Israël, excepté Gabaon, habitée par les Héviens ; ils les prirent toutes en combattant.
Josué 11:20	Car l’Éternel permit à ces peuples de s’obstiner à faire la guerre contre Israël afin qu’Israël les extermine sans qu’il y ait pour eux de miséricorde et qu’il les détruise, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
Josué 11:21	À la même époque, Josué se mit en marche et il extermina les Anakim de la montagne d’Hébron, de Debir, d’Anab, de toute la montagne de Juda et de toute la montagne d’Israël ; Josué les détruisit complètement avec leurs villes.
Josué 11:22	Il ne resta pas d’Anakim dans le pays des enfants d’Israël ; il n’en resta qu’à Gaza, à Gath et à Asdod.
Josué 11:23	Josué s’empara donc de tout le pays, selon tout ce que l’Éternel avait dit à Moïse. Et Josué le donna en héritage à Israël, à chacun sa portion, d’après leurs tribus. Puis, le pays fut en repos et sans guerre.
Josué 12:1	Voici les rois que les enfants d’Israël battirent et dont ils possédèrent le pays de l’autre côté du Jourdain, vers le soleil levant, depuis le torrent de l’Arnon jusqu’à la montagne d’Hermon, avec toute la plaine à l’orient.
Josué 12:2	Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon. Sa domination s’étendait depuis Aroër, qui est au bord du torrent de l’Arnon et, depuis le milieu du torrent, sur la moitié de Galaad, jusqu’au torrent de Jabbok, frontière des enfants d’Ammon ;
Josué 12:3	sur la plaine, jusqu’à la mer de Kinnéreth à l’orient, et jusqu’à la mer de la plaine, la mer Salée, à l’orient vers Beth-Jeschimoth ; et du côté du sud, au pied du mont Pisga.
Josué 12:4	Og, roi de Basan, seul reste des Rephaïm, qui habitait à Aschtaroth et à Édréï.
Josué 12:5	Sa domination s’étendait sur la montagne d’Hermon, sur Salca, sur tout Basan jusqu’à la frontière des Gueschuriens et des Maacathiens, et sur la moitié de Galaad, frontière de Sihon, roi de Hesbon.
Josué 12:6	Moïse, serviteur de l’Éternel, et les enfants d’Israël, les battirent ; et Moïse, serviteur de l’Éternel, donna leur pays en possession aux Rubénites, aux Gadites et à la moitié de la tribu de Manassé.
Josué 12:7	Voici les rois que Josué et les enfants d’Israël battirent de ce côté-ci du Jourdain, à l’occident, depuis Baal-Gad dans la vallée du Liban, jusqu’à la montagne nue qui s’élève vers Séir. Josué donna leur pays en possession aux tribus d’Israël, à chacune sa portion,
Josué 12:8	dans la montagne, dans la vallée, dans la plaine, sur les coteaux, dans les contrées inhabitées et dans le sud : pays des Héthiens, des Amoréens, des Cananéens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens.
Josué 12:9	Le roi de Jéricho, un ; le roi d’Aï, près de Béthel, un ;
Josué 12:10	le roi de Jérusalem, un ; le roi d’Hébron, un ;
Josué 12:11	le roi de Jarmuth, un ; le roi de Lakis, un ;
Josué 12:12	le roi d’Églon, un ; le roi de Guézer, un ;
Josué 12:13	le roi de Debir, un ; le roi de Guéder, un ;
Josué 12:14	le roi de Horma, un ; le roi d’Arad, un ;
Josué 12:15	le roi de Libna, un ; le roi d’Adullam, un ;
Josué 12:16	le roi de Makkéda, un ; le roi de Béthel, un ;
Josué 12:17	le roi de Tappuach, un ; le roi de Hépher, un ;
Josué 12:18	le roi d’Aphek, un ; le roi de Lascheron, un ;
Josué 12:19	le roi de Madon, un ; le roi de Hatsor, un ;
Josué 12:20	le roi de Schimron-Meron, un ; le roi d’Acschaph, un ;
Josué 12:21	le roi de Taanac, un ; le roi de Meguiddo, un ;
Josué 12:22	le roi de Kédesch, un ; le roi de Jokneam, au Carmel, un ;
Josué 12:23	le roi de Dor, sur les hauteurs de Dor, un ; le roi de Gojim, près de Guilgal, un ;
Josué 12:24	le roi de Thirtsa, un. Total des rois : trente-un.
Josué 13:1	Josué était vieux, avancé en âge. L’Éternel lui dit alors : Tu es devenu vieux, tu es avancé en âge et le pays qui te reste à soumettre est très grand.
Josué 13:2	Voici le pays qui reste : tous les districts des Philistins et tout le territoire des Gueschuriens
Josué 13:3	depuis le Schichor qui coule devant l’Égypte jusqu’à la frontière d’Ékron au nord, contrée qui doit être tenue pour cananéenne et qui est occupée par les cinq princes des Philistins, celui de Gaza, celui d’Asdod, celui d’Askalon, celui de Gath et celui d’Ékron, et par les Avviens ;
Josué 13:4	à partir du sud, tout le pays des Cananéens et Meara qui est aux Sidoniens, jusqu’à Aphek, jusqu’à la frontière des Amoréens ;
Josué 13:5	le pays des Guibliens et tout le Liban vers le soleil levant, depuis Baal-Gad, au pied de la montagne d’Hermon, jusqu’à l’entrée de Hamath ;
Josué 13:6	tous les habitants de la montagne, depuis le Liban jusqu’à Misrephoth-Maïm, tous les Sidoniens. Je les chasserai devant les enfants d’Israël. Donne seulement ce pays en héritage par tirage au sort à Israël, comme je te l’ai prescrit ;
Josué 13:7	et divise maintenant ce pays par portions entre les neuf tribus et la demi-tribu de Manassé.
Josué 13:8	Les Rubénites et les Gadites, avec l’autre moitié de la tribu de Manassé, ont reçu leur héritage que Moïse leur a donné de l’autre côté du Jourdain, à l’orient, comme le leur a donné Moïse, serviteur de l’Éternel :
Josué 13:9	depuis Aroër sur les bords du torrent de l’Arnon et depuis la ville qui est au milieu de la vallée, toute la plaine de Médeba, jusqu’à Dibon ;
Josué 13:10	toutes les villes de Sihon, roi des Amoréens, qui régnait à Hesbon, jusqu’à la frontière des enfants d’Ammon ;
Josué 13:11	Galaad, le territoire des Gueschuriens et des Maacathiens, toute la montagne d’Hermon et tout Basan, jusqu’à Salca ;
Josué 13:12	tout le royaume d’Og en Basan, qui régnait à Aschtaroth et à Édréï et qui était le seul reste des Rephaïm. Moïse battit ces rois et les chassa.
Josué 13:13	Mais les enfants d’Israël ne chassèrent pas les Gueschuriens et les Maacathiens qui ont habité au milieu d’Israël jusqu’à ce jour.
Josué 13:14	La tribu de Lévi fut la seule à laquelle Moïse ne donna pas d’héritage ; les sacrifices consumés par le feu devant l’Éternel, le Dieu d’Israël, tel fut son héritage, comme il le lui avait dit.
Josué 13:15	Moïse avait donné à la tribu des fils de Ruben une part selon leurs familles.
Josué 13:16	Ils eurent pour territoire, à partir d’Aroër sur les bords du torrent de l’Arnon et de la ville qui est au milieu de la vallée, toute la plaine près de Médeba,
Josué 13:17	Hesbon et toutes ses villes dans la plaine, Dibon, Bamoth-Baal, Beth-Baal-Meon,
Josué 13:18	Jahats, Kedémoth, Méphaath,
Josué 13:19	Kirjathaïm, Sibma, Tséreth-Haschachar sur la montagne de la vallée,
Josué 13:20	Beth-Peor, les coteaux du mont Pisga, Beth-Jeschimoth,
Josué 13:21	toutes les villes de la plaine et tout le royaume de Sihon, roi des Amoréens, qui régnait à Hesbon : Moïse l’avait battu, lui et les princes de Madian, Évi, Rékem, Tsur, Hur et Réba, princes qui relevaient de Sihon et qui habitaient dans le pays.
Josué 13:22	Parmi ceux que tuèrent les enfants d’Israël, ils avaient aussi fait périr par l’épée le devin Balaam, fils de Beor.
Josué 13:23	Le Jourdain servait de limite au territoire des fils de Ruben. Voilà l’héritage des fils de Ruben selon leurs familles ; les villes et leurs villages.
Josué 13:24	Moïse avait donné à la tribu de Gad, aux fils de Gad, une part selon leurs familles.
Josué 13:25	Ils eurent pour territoire Jaezer, toutes les villes de Galaad, la moitié du pays des enfants d’Ammon jusqu’à Aroër, en face de Rabba,
Josué 13:26	depuis Hesbon jusqu’à Ramath-Mitspé et Bethonim, depuis Mahanaïm jusqu’à la frontière de Debir
Josué 13:27	et, dans la vallée, Beth-Haram, Beth-Nimra, Succoth et Tsaphon, reste du royaume de Sihon, roi de Hesbon, ayant le Jourdain pour limite jusqu’à l’extrémité de la mer de Kinnéreth de l’autre côté du Jourdain, à l’orient.
Josué 13:28	Voilà l’héritage des fils de Gad selon leurs familles ; les villes et leurs villages.
Josué 13:29	Moïse avait donné à la demi-tribu de Manassé, aux fils de Manassé, une part selon leurs familles.
Josué 13:30	Ils eurent pour territoire, à partir de Mahanaïm, tout Basan, tout le royaume d’Og, roi de Basan, et tous les bourgs de Jaïr en Basan, soixante villes.
Josué 13:31	La moitié de Galaad, Aschtaroth et Édréï, villes du royaume d’Og en Basan, échurent aux fils de Makir, fils de Manassé, à la moitié des fils de Makir, selon leurs familles.
Josué 13:32	Telles sont les parts que fit Moïse lorsqu’il était dans les plaines de Moab, de l’autre côté du Jourdain, en face de Jéricho, à l’orient.
Josué 13:33	Moïse ne donna pas d’héritage à la tribu de Lévi ; l’Éternel, le Dieu d’Israël, tel fut son héritage, comme il le lui avait dit.
Josué 14:1	Voici ce que les enfants d’Israël reçurent en héritage dans le pays de Canaan, ce que partagèrent entre eux le prêtre Éléazar, Josué, fils de Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d’Israël.
Josué 14:2	Le partage eut lieu par tirage au sort, comme l’Éternel l’avait ordonné par Moïse, pour les neuf tribus et pour la demi-tribu.
Josué 14:3	Car Moïse avait donné un héritage aux deux tribus et à la demi-tribu de l’autre côté du Jourdain, mais il n’avait pas donné aux Lévites d’héritage parmi eux.
Josué 14:4	Les fils de Joseph formaient deux tribus, Manassé et Éphraïm ; et l’on ne donna pas de part aux Lévites dans le pays, si ce n’est des villes pour habitation et les pâturages pour leurs troupeaux et pour leurs biens.
Josué 14:5	Les enfants d’Israël se conformèrent aux ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse et ils partagèrent le pays.
Josué 14:6	Les fils de Juda s’approchèrent de Josué, à Guilgal ; et Caleb, fils de Jephunné, le Kenizien, lui dit : Tu sais ce que l’Éternel a déclaré à Moïse, homme de Dieu, à mon sujet et à ton sujet à Kadès-Barnéa.
Josué 14:7	J’étais âgé de quarante ans lorsque Moïse, serviteur de l’Éternel, m’envoya de Kadès-Barnéa pour explorer le pays et je lui fis un rapport avec droiture de cœur.
Josué 14:8	Mes frères qui étaient montés avec moi découragèrent le peuple mais moi, je suivis pleinement la voie de l’Éternel, mon Dieu.
Josué 14:9	Et ce jour-là, Moïse jura en disant : Le pays que ton pied a foulé sera ton héritage à perpétuité, pour toi et pour tes enfants, parce que tu as pleinement suivi la voie de l’Éternel, mon Dieu.
Josué 14:10	Maintenant voici, l’Éternel m’a fait vivre comme il l’a dit. Il y a quarante-cinq ans que l’Éternel parlait ainsi à Moïse, lorsqu’Israël marchait dans les contrées inhabitées ; et maintenant voici, je suis âgé aujourd’hui de quatre-vingt-cinq ans.
Josué 14:11	Je suis encore vigoureux, comme au jour où Moïse m’envoya ; j’ai autant de force que j’en avais alors, pour combattre, pour partir en campagne et pour en revenir.
Josué 14:12	Donne-moi donc cette montagne dont l’Éternel a parlé en ce temps-là ; car tu as appris alors qu’il s’y trouve des Anakim et qu’il y a des villes grandes et fortifiées. L’Éternel sera peut-être avec moi et je les chasserai comme l’Éternel l’a dit.
Josué 14:13	Josué bénit Caleb, fils de Jephunné, et il lui donna Hébron pour héritage.
Josué 14:14	C’est ainsi que Caleb, fils de Jephunné, le Kenizien, a eu jusqu’à ce jour Hébron pour héritage, parce qu’il avait pleinement suivi la voie de l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Josué 14:15	Hébron s’appelait autrefois Kirjath-Arba : Arba avait été l’homme le plus grand parmi les Anakim. Le pays fut dès lors en repos et sans guerre.
Josué 15:1	La part échue par tirage au sort à la tribu des fils de Juda, selon leurs familles, s’étendait vers la frontière d’Édom, jusqu’aux régions inhabitées de Tsin, au sud, à l’extrémité méridionale.
Josué 15:2	Ainsi, leur limite sud partait de l’extrémité de la mer Salée, de la langue de mer qui fait face au sud.
Josué 15:3	Elle se prolongeait au sud de la montée d’Akrabbim, passait par Tsin et montait au sud de Kadès-Barnéa ; elle passait de là par Hetsron, montait vers Addar et tournait à Karkaa ;
Josué 15:4	elle passait ensuite par Atsmon et continuait jusqu’au torrent d’Égypte pour aboutir à la mer. Ce sera votre limite au sud.
Josué 15:5	La limite orientale était la mer Salée, jusqu’à l’embouchure du Jourdain.
Josué 15:6	La limite, au nord, partait de la langue de mer qui est à l’embouchure du Jourdain. Elle montait vers Beth-Hogla, passait au nord de Beth-Araba et s’élevait jusqu’à la pierre de Bohan, fils de Ruben ;
Josué 15:7	elle montait à Debir, à quelque distance de la vallée d’Acor, et se dirigeait vers le nord, du côté de Guilgal, qui est en face de la montée d’Adummim, au sud du torrent. Elle passait près des eaux d’En-Schémesch et se prolongeait jusqu’à En-Roguel.
Josué 15:8	Elle montait de là par la vallée de Ben-Hinnom, au côté sud de Jebus, qui est Jérusalem, puis s’élevait jusqu’au sommet de la montagne qui est devant la vallée de Hinnom à l’occident et à l’extrémité de la vallée des Rephaïm au nord.
Josué 15:9	Du sommet de la montagne, elle s’étendait jusqu’à la source des eaux de Nephthoach, continuait vers les villes de la montagne d’Éphron et se prolongeait par Baala, qui est Kirjath-Jearim.
Josué 15:10	De Baala elle tournait à l’occident vers la montagne de Séir, traversait le côté nord de la montagne de Jearim, à Kesalon, descendait à Beth-Schémesch et passait par Thimna.
Josué 15:11	Elle continuait sur le côté nord d’Ékron, s’étendait vers Schicron, passait par la montagne de Baala et se prolongeait jusqu’à Jabneel pour aboutir à la mer.
Josué 15:12	La limite occidentale était la grande mer. Telles furent de tous les côtés les limites des fils de Juda, selon leurs familles.
Josué 15:13	On donna à Caleb, fils de Jephunné, une part au milieu des fils de Juda comme l’Éternel l’avait ordonné à Josué ; on lui donna Kirjath-Arba, qui est Hébron : Arba était le père d’Anak.
Josué 15:14	Caleb en chassa les trois fils d’Anak : Schéschaï, Ahiman et Talmaï, enfants d’Anak.
Josué 15:15	De là il monta contre les habitants de Debir : Debir s’appelait autrefois Kirjath-Sépher.
Josué 15:16	Caleb dit : Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra Kirjath-Sépher et qui la prendra.
Josué 15:17	Othniel, fils de Kenaz, frère de Caleb, s’en empara ; et Caleb lui donna pour femme sa fille Acsa.
Josué 15:18	Lorsqu’elle fut entrée chez Othniel, elle le persuada de demander à son père un champ. Elle descendit de son âne et Caleb lui dit : Que veux-tu ?
Josué 15:19	Elle répondit : Fais-moi un présent, car tu m’as donné une terre au sud ; donne-moi aussi des sources d’eau. Et il lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
Josué 15:20	Tel fut l’héritage des fils de Juda, selon leurs familles.
Josué 15:21	Les villes situées dans la contrée du sud, à l’extrémité de la tribu des fils de Juda, vers la frontière d’Édom, étaient : Kabtseel, Éder, Jagur,
Josué 15:22	Kina, Dimona, Adada,
Josué 15:23	Kédesch, Hatsor, Ithnan,
Josué 15:24	Ziph, Thélem, Bealoth,
Josué 15:25	Hatsor-Hadattha, Kerijoth-Hetsron, qui est Hatsor,
Josué 15:26	Amam, Schema, Molada,
Josué 15:27	Hatsar-Gadda, Heschmon, Beth-Paleth,
Josué 15:28	Hatsar-Schual, Beer-Schéba, Bizjothja,
Josué 15:29	Baala, Ijjim, Atsem,
Josué 15:30	Eltholad, Kesil, Horma,
Josué 15:31	Tsiklag, Madmanna, Sansanna,
Josué 15:32	Lebaoth, Schilhim, Aïn et Rimmon. Total des villes : vingt-neuf et leurs villages.
Josué 15:33	Dans la plaine : Eschthaol, Tsorea, Aschna,
Josué 15:34	Zanoach, En-Gannim, Tappuach, Énam,
Josué 15:35	Jarmuth, Adullam, Soco, Azéka,
Josué 15:36	Schaaraïm, Adithaïm, Guedéra et Guedérothaïm ; quatorze villes et leurs villages.
Josué 15:37	Tsenan, Hadascha, Migdal-Gad,
Josué 15:38	Dilean, Mitspé, Joktheel,
Josué 15:39	Lakis, Botskath, Églon,
Josué 15:40	Cabbon, Lachmas, Kithlisch,
Josué 15:41	Guedéroth, Beth-Dagon, Naama et Makkéda ; seize villes et leurs villages.
Josué 15:42	Libna, Éther, Aschan,
Josué 15:43	Jiphtach, Aschna, Netsib,
Josué 15:44	Keïla, Aczib et Maréscha ; neuf villes et leurs villages.
Josué 15:45	Ékron, les villes de son ressort et ses villages ;
Josué 15:46	depuis Ékron et à l’occident, toutes les villes près d’Asdod et leurs villages,
Josué 15:47	Asdod, les villes de son ressort et ses villages ; Gaza, les villes de son ressort et ses villages, jusqu’au torrent d’Égypte et à la grande mer qui sert de limite.
Josué 15:48	Dans la montagne : Schamir, Jatthir, Soco,
Josué 15:49	Danna, Kirjath-Sanna, qui est Debir,
Josué 15:50	Anab, Eschthemo, Anim,
Josué 15:51	Goshen, Holon et Guilo, onze villes et leurs villages.
Josué 15:52	Arab, Duma, Éschean,
Josué 15:53	Janum, Beth-Tappuach, Aphéka,
Josué 15:54	Humta, Kirjath-Arba, qui est Hébron et Tsior ; neuf villes et leurs villages.
Josué 15:55	Maon, Carmel, Ziph, Juta,
Josué 15:56	Jizreel, Jokdeam, Zanoach,
Josué 15:57	Kaïn, Guibea et Thimna ; dix villes et leurs villages.
Josué 15:58	Halhul, Beth-Tsur, Guedor,
Josué 15:59	Maarath, Beth-Anoth et Elthekon ; six villes et leurs villages.
Josué 15:60	Kirjath-Baal, qui est Kirjath-Jearim, et Rabba ; deux villes et leurs villages.
Josué 15:61	Dans les contrées sauvages : Beth-Araba, Middin, Secaca,
Josué 15:62	Nibschan, Ir-Hammélach et En-Guédi ; six villes et leurs villages.
Josué 15:63	Les fils de Juda ne purent pas chasser les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem et les Jébusiens ont habité avec les fils de Juda à Jérusalem jusqu’à ce jour.
Josué 16:1	La part échue par tirage au sort aux fils de Joseph s’étendait depuis le Jourdain près de Jéricho, vers les eaux de Jéricho, à l’orient. La limite suivait les contrées inhabitées qui s’élèvent de Jéricho à Béthel par la montagne.
Josué 16:2	Elle continuait de Béthel à Luz et passait vers la frontière des Arkiens par Atharoth.
Josué 16:3	Puis elle descendait à l’occident vers la frontière des Japhléthiens jusqu’à celle de Beth-Horon la basse et jusqu’à Guézer, pour aboutir à la mer.
Josué 16:4	C’est là que reçurent leur héritage les fils de Joseph, Manassé et Éphraïm.
Josué 16:5	Voici les limites des fils d’Éphraïm, selon leurs familles. La limite de leur héritage était, à l’orient, Atharoth-Addar jusqu’à Beth-Horon la haute.
Josué 16:6	Elle continuait du côté de l’occident vers Micmethath au nord, tournait à l’orient vers Thaanath-Silo et passait dans la direction de l’orient par Janoach.
Josué 16:7	De Janoach elle descendait à Atharoth et à Naaratha, touchait à Jéricho et se prolongeait jusqu’au Jourdain.
Josué 16:8	De Tappuach elle allait vers l’occident au torrent de Kana pour aboutir à la mer. Tel fut l’héritage de la tribu des fils d’Éphraïm, selon leurs familles.
Josué 16:9	Les fils d’Éphraïm avaient aussi des villes séparées au milieu de l’héritage des fils de Manassé, toutes avec leurs villages.
Josué 16:10	Ils ne chassèrent pas les Cananéens qui habitaient à Guézer et les Cananéens ont habité au milieu d’Éphraïm jusqu’à ce jour, mais ils furent assujettis à un tribut.
Josué 17:1	Une part échut aussi par tirage au sort à la tribu de Manassé, car il était le premier-né de Joseph. Makir, premier-né de Manassé et père de Galaad, avait eu Galaad et Basan parce qu’il était un homme de guerre.
Josué 17:2	On donna par tirage au sort une part aux autres fils de Manassé, selon leurs familles, aux fils d’Abiézer, aux fils de Hélek, aux fils d’Asriel, aux fils de Sichem, aux fils de Hépher, aux fils de Schemida : ce sont là les fils de Manassé, fils de Joseph, selon leurs familles.
Josué 17:3	Tselophchad, fils de Hépher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, n’eut pas de fils mais il eut des filles dont voici les noms : Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.
Josué 17:4	Elles se présentèrent devant le prêtre Éléazar, devant Josué, fils de Nun, et devant les princes en disant : L’Éternel a commandé à Moïse de nous donner un héritage parmi nos frères. Et on leur donna, selon l’ordre de l’Éternel, un héritage parmi les frères de leur père.
Josué 17:5	Il échut dix portions à Manassé, outre le pays de Galaad et de Basan qui est de l’autre côté du Jourdain.
Josué 17:6	Car les filles de Manassé eurent un héritage parmi ses fils et le pays de Galaad fut pour les autres fils de Manassé.
Josué 17:7	La limite de Manassé s’étendait d’Aser à Micmethath, qui est près de Sichem, et allait à Jamin, vers les habitants d’En-Tappuach.
Josué 17:8	Le pays de Tappuach était aux fils de Manassé mais Tappuach sur la frontière de Manassé était aux fils d’Éphraïm.
Josué 17:9	La limite descendait au torrent de Kana, au sud du torrent. Ces villes étaient à Éphraïm, au milieu des villes de Manassé. La limite de Manassé au nord du torrent aboutissait à la mer.
Josué 17:10	Le territoire du sud était à Éphraïm, celui du nord à Manassé et la mer leur servait de limite ; ils touchaient à Aser vers le nord et à Issacar vers l’orient.
Josué 17:11	Manassé possédait dans Issacar et dans Aser : Beth-Schean et les villes de son ressort, Jibleam et les villes de son ressort, les habitants de Dor et les villes de son ressort, les habitants d’En-Dor et les villes de son ressort, les habitants de Thaanac et les villes de son ressort, et les habitants de Meguiddo et les villes de son ressort, trois contrées.
Josué 17:12	Les fils de Manassé ne purent prendre possession de ces villes et les Cananéens voulurent rester dans ce pays.
Josué 17:13	Lorsque les enfants d’Israël furent assez forts, ils assujettirent les Cananéens à un tribut mais ils ne les chassèrent pas.
Josué 17:14	Les fils de Joseph parlèrent à Josué et dirent : Pourquoi nous as-tu donné en héritage un seul lot, une seule part, tandis que nous formons un peuple nombreux et que l’Éternel nous a bénis jusqu’à présent ?
Josué 17:15	Josué leur dit : Si vous êtes un peuple nombreux, montez à la forêt et défrichez-la pour vous y faire de la place dans le pays des Phéréziens et des Rephaïm, puisque la montagne d’Éphraïm est trop étroite pour vous.
Josué 17:16	Les fils de Joseph dirent : La montagne ne nous suffira pas et il y a des chars en fer chez tous les Cananéens qui habitent la vallée, chez ceux qui sont à Beth-Schean et dans les villes de son ressort, et chez ceux qui sont dans la vallée de Jizreel.
Josué 17:17	Josué dit à la maison de Joseph, à Éphraïm et à Manassé : Vous êtes un peuple nombreux et votre force est grande, vous n’aurez pas un simple lot
Josué 17:18	mais vous aurez la montagne, car c’est une forêt que vous défricherez et dont les issues seront à vous, et vous chasserez les Cananéens malgré leurs chars en fer et malgré leur force.
Josué 18:1	Toute l’assemblée des enfants d’Israël se réunit à Silo et ils y placèrent la tente de la rencontre. Le pays était soumis devant eux.
Josué 18:2	Il restait sept tribus des enfants d’Israël qui n’avaient pas encore reçu leur héritage.
Josué 18:3	Josué dit aux enfants d’Israël : Jusqu’à quand négligerez-vous de prendre possession du pays que l’Éternel, le Dieu de vos pères, vous a donné ?
Josué 18:4	Choisissez trois hommes par tribu et je les ferai partir. Ils se lèveront, parcourront le pays, traceront un plan en vue du partage et reviendront auprès de moi.
Josué 18:5	Ils le diviseront en sept parts ; Juda restera dans ses limites au sud et la maison de Joseph restera dans ses limites au nord.
Josué 18:6	Quant à vous, vous tracerez un plan du pays en sept parts et vous me l’apporterez ici. Je tirerai au sort pour vous devant l’Éternel, notre Dieu.
Josué 18:7	Mais il n’y aura pas de part pour les Lévites au milieu de vous car le sacerdoce de l’Éternel est leur héritage ; et Gad, Ruben et la demi-tribu de Manassé ont reçu leur héritage que Moïse, serviteur de l’Éternel, leur a donné de l’autre côté du Jourdain, à l’orient.
Josué 18:8	Lorsque ces hommes se levèrent et partirent pour tracer un plan du pays, Josué leur donna cet ordre : Allez, parcourez le pays, tracez-en un plan et revenez auprès de moi ; puis je tirerai au sort pour vous devant l’Éternel, à Silo.
Josué 18:9	Ces hommes partirent, parcoururent le pays et en tracèrent d’après les villes un plan en sept parts dans un livre ; et ils revinrent auprès de Josué dans le camp à Silo.
Josué 18:10	Josué tira au sort pour eux à Silo, devant l’Éternel, et il fit le partage du pays entre les enfants d’Israël, en donnant à chacun sa portion.
Josué 18:11	Le sort tomba sur la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, et la part qui leur échut par tirage au sort avait ses limites entre les fils de Juda et les fils de Joseph.
Josué 18:12	Du côté du nord, leur limite partait du Jourdain. Elle montait au nord de Jéricho, s’élevait dans la montagne vers l’occident et aboutissait aux régions inhabitées de Beth-Aven.
Josué 18:13	Elle passait de là par Luz, au sud de Luz, qui est Béthel, et elle descendait à Atharoth-Addar par la montagne qui est au sud de Beth-Horon la basse.
Josué 18:14	Du côté occidental, la limite se prolongeait et tournait au sud depuis la montagne qui est en face de Beth-Horon ; elle continuait vers le sud et aboutissait à Kirjath-Baal, qui est Kirjath-Jearim, ville des fils de Juda. C’était le côté occidental.
Josué 18:15	Le côté sud commençait à l’extrémité de Kirjath-Jearim. La limite se prolongeait vers l’occident jusqu’à la source des eaux de Nephthoach.
Josué 18:16	Elle descendait à l’extrémité de la montagne qui est en face de la vallée de Ben-Hinnom, dans la vallée des Rephaïm au nord. Elle descendait par la vallée de Hinnom, sur le côté suddes Jébusiens, jusqu’à En-Roguel.
Josué 18:17	Elle se dirigeait vers le nord à En-Schémesch, puis à Gueliloth, qui est en face de la montée d’Adummim, et elle descendait à la pierre de Bohan, fils de Ruben.
Josué 18:18	Elle passait sur le côté nord, en face d’Araba, descendait à Araba
Josué 18:19	et continuait sur le côté nord de Beth-Hogla pour aboutir à la langue nord de la mer Salée, vers l’embouchure du Jourdain au sud. C’était la limite au sud.
Josué 18:20	Du côté oriental, le Jourdain formait la limite. Tel fut l’héritage des fils de Benjamin, selon leurs familles, avec ses limites de tous les côtés.
Josué 18:21	Les villes de la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, étaient : Jéricho, Beth Hogla, Émek-Ketsits,
Josué 18:22	Beth-Araba, Tsemaraïm, Béthel,
Josué 18:23	Avvim, Para, Ophra,
Josué 18:24	Kephar-Ammonaï, Ophni et Guéba ; douze villes et leurs villages.
Josué 18:25	Gabaon, Rama, Beéroth,
Josué 18:26	Mitspé, Kephira, Motsa,
Josué 18:27	Rékem, Jirpeel, Thareala,
Josué 18:28	Tséla, Eleph, Jebus, qui est Jérusalem, Guibeath et Kirjath ; quatorze villes et leurs villages. Tel fut l’héritage des fils de Benjamin, selon leurs familles.
Josué 19:1	La deuxième part échut par tirage au sort à Siméon, à la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles. Leur héritage était au milieu de l’héritage des fils de Juda.
Josué 19:2	Ils eurent dans leur héritage : Beer-Schéba, Schéba, Molada,
Josué 19:3	Hatsar-Schual, Bala, Atsem,
Josué 19:4	Eltholad, Bethul, Horma,
Josué 19:5	Tsiklag, Beth-Marcaboth, Hatsar Susa,
Josué 19:6	Beth-Lebaoth et Scharuchen, treize villes et leurs villages ;
Josué 19:7	Aïn, Rimmon, Éther et Aschan, quatre villes et leurs villages ;
Josué 19:8	et tous les villages aux environs de ces villes jusqu’à Baalath-Beer, qui est Ramath du sud. Tel fut l’héritage de la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles.
Josué 19:9	L’héritage des fils de Siméon fut pris sur la portion des fils de Juda ; car la portion des fils de Juda était trop grande pour eux et c’est au milieu de leur héritage que les fils de Siméon reçurent le leur.
Josué 19:10	La troisième part échut par tirage au sort aux fils de Zabulon, selon leurs familles.
Josué 19:11	La limite de leur héritage s’étendait jusqu’à Sarid. Elle montait à l’occident vers Mareala et touchait à Dabbéscheth, puis au torrent qui coule devant Jokneam.
Josué 19:12	De Sarid elle tournait à l’orient vers le soleil levant jusqu’à la frontière de Kisloth-Thabor, continuait à Dabrath et montait à Japhia.
Josué 19:13	De là elle passait à l’orient par Guittha-Hépher, par Ittha-Katsin, continuait à Rimmon et se prolongeait jusqu’à Néa.
Josué 19:14	Elle tournait ensuite du côté du nord vers Hannathon et aboutissait à la vallée de Jiphthach-El.
Josué 19:15	De plus, Katthath, Nahalal, Schimron, Jideala, Bethléhem. Douze villes et leurs villages.
Josué 19:16	Tel fut l’héritage des fils de Zabulon, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.
Josué 19:17	La quatrième part échut par tirage au sort à Issacar, aux fils d’Issacar, selon leurs familles.
Josué 19:18	Leur limite passait par Jizreel, Kesulloth, Sunem,
Josué 19:19	Hapharaïm, Schion, Anacharath,
Josué 19:20	Rabbith, Kischjon, Abets,
Josué 19:21	Rémeth, En-Gannim, En-Hadda et Beth-Patsets ;
Josué 19:22	elle touchait à Thabor, à Schachatsima, à Beth-Schémesch et aboutissait au Jourdain. Seize villes et leurs villages.
Josué 19:23	Tel fut l’héritage de la tribu des fils d’Issacar, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.
Josué 19:24	La cinquième part échut par tirage au sort à la tribu des fils d’Aser, selon leurs familles.
Josué 19:25	Leur limite passait par Helkath, Hali, Béthen, Acschaph,
Josué 19:26	Allammélec, Amead et Mischeal ; elle touchait vers l’occident au Carmel et au Schichor-Libnath ;
Josué 19:27	puis elle tournait du côté de l’orient à Beth-Dagon, atteignait Zabulon et la vallée de Jiphthach-El au nord de Beth-Émek et de Neïel, et se prolongeait vers Cabul, à gauche,
Josué 19:28	et vers Ébron, Rehob, Hammon et Kana, jusqu’à Sidon la grande.
Josué 19:29	Elle tournait ensuite vers Rama jusqu’à la ville fortifiée de Tyr et vers Hosa pour aboutir à la mer par la contrée d’Aczib.
Josué 19:30	De plus, Umma, Aphek et Rehob. Vingt-deux villes et leurs villages.
Josué 19:31	Tel fut l’héritage de la tribu des fils d’Aser, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.
Josué 19:32	La sixième part échut par tirage au sort aux fils de Nephthali, selon leurs familles.
Josué 19:33	Leur limite s’étendait depuis Héleph, depuis Allon, par Tsaanannim, Adami-Nékeb et Jabneel, jusqu’à Lakkum et elle aboutissait au Jourdain.
Josué 19:34	Elle tournait vers l’occident à Aznoth-Thabor et de là continuait à Hukkok ; elle touchait à Zabulon du côté du sud, à Aser du côté de l’occident et à Juda ; le Jourdain était du côté de l’orient.
Josué 19:35	Les villes fortifiées étaient : Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Kinnéreth,
Josué 19:36	Adama, Rama, Hatsor,
Josué 19:37	Kédesch, Édréï, En-Hatsor,
Josué 19:38	Jireon, Migdal-El, Horem, Beth-Anath et Beth-Schémesch. Dix-neuf villes et leurs villages.
Josué 19:39	Tel fut l’héritage de la tribu des fils de Nephthali, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.
Josué 19:40	La septième part échut par tirage au sort à la tribu des fils de Dan, selon leurs familles.
Josué 19:41	La limite de leur héritage comprenait Tsorea, Eschthaol, Ir-Schémesch,
Josué 19:42	Schaalabbin, Ajalon, Jithla,
Josué 19:43	Élon, Thimnatha, Ékron,
Josué 19:44	Eltheké, Guibbethon, Baalath,
Josué 19:45	Jehud, Bené-Berak, Gath-Rimmon,
Josué 19:46	Mé-Jarkon et Rakkon, avec le territoire en face de Japho.
Josué 19:47	Le territoire des fils de Dan s’étendait hors de chez eux. Les fils de Dan montèrent et combattirent contre Léschem ; ils s’en emparèrent et la frappèrent du tranchant de l’épée ; ils en prirent possession, s’y établirent et l’appelèrent Dan, du nom de Dan, leur père.
Josué 19:48	Tel fut l’héritage de la tribu des fils de Dan, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.
Josué 19:49	Lorsqu’ils eurent achevé de faire le partage du pays, d’après ses limites, les enfants d’Israël donnèrent à Josué, fils de Nun, une possession au milieu d’eux.
Josué 19:50	Selon l’ordre de l’Éternel, ils lui donnèrent la ville qu’il demanda, Thimnath-Sérach, dans la montagne d’Éphraïm. Il rebâtit la ville et y fit sa demeure.
Josué 19:51	Tels sont les héritages que le prêtre Éléazar, Josué, fils de Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d’Israël distribuèrent par tirage au sort devant l’Éternel à Silo, à l’entrée de la tente de la rencontre. Ils achevèrent ainsi le partage du pays.
Josué 20:1	L’Éternel parla à Josué et dit :
Josué 20:2	Parle aux enfants d’Israël et dit : Établissez-vous, comme je vous l’ai ordonné par Moïse, des villes de refuge
Josué 20:3	où pourra s’enfuir le meurtrier qui aura tué quelqu’un involontairement, sans intention ; elles vous serviront de refuge contre le vengeur du sang.
Josué 20:4	Le meurtrier s’enfuira vers l’une de ces villes, s’arrêtera à l’entrée de la porte de la ville et exposera son cas aux anciens de cette ville ; ils le recueilleront auprès d’eux dans la ville et lui donneront une demeure afin qu’il habite avec eux.
Josué 20:5	Si le vengeur du sang le poursuit, ils ne livreront pas le meurtrier entre ses mains ; car c’est sans le vouloir qu’il a tué son prochain et sans avoir été auparavant son ennemi.
Josué 20:6	Il restera dans cette ville jusqu’à ce qu’il ait comparu devant l’assemblée pour être jugé, jusqu’à la mort du grand prêtre alors en fonctions. À ce moment-là, le meurtrier s’en retournera et rentrera dans sa ville et dans sa maison, dans la ville d’où il s’était enfui.
Josué 20:7	Ils consacrèrent Kédesch, en Galilée, dans la montagne de Nephthali ; Sichem, dans la montagne d’Éphraïm et Kirjath-Arba, qui est Hébron, dans la montagne de Juda.
Josué 20:8	Et de l’autre côté du Jourdain, à l’orient de Jéricho, ils choisirent Betser, dans les contrées inhabitées, dans la plaine, dans la tribu de Ruben ; Ramoth, en Galaad, dans la tribu de Gad et Golan, en Basan, dans la tribu de Manassé.
Josué 20:9	Telles furent les villes désignées pour tous les enfants d’Israël et pour l’étranger en séjour au milieu d’eux, afin que celui qui aurait tué quelqu’un involontairement pût s’y réfugier et qu’il ne mourût pas de la main du vengeur du sang avant d’avoir comparu devant l’assemblée.
Josué 21:1	Les chefs de famille des Lévites s’approchèrent du prêtre Éléazar, de Josué, fils de Nun, et des chefs de famille des tribus des enfants d’Israël.
Josué 21:2	Ils leur parlèrent à Silo, dans le pays de Canaan, et dirent : L’Éternel a ordonné par Moïse qu’on nous donne des villes pour habitation et leurs pâturages pour notre bétail.
Josué 21:3	Les enfants d’Israël donnèrent alors aux Lévites, sur leur héritage, les villes suivantes et leurs pâturages, d’après l’ordre de l’Éternel.
Josué 21:4	On tira au sort pour les familles des Kehathites ; et les Lévites, fils du prêtre Aaron, eurent par tirage au sort treize villes de la tribu de Juda, de la tribu de Siméon et de la tribu de Benjamin ;
Josué 21:5	les autres fils de Kehath eurent par tirage au sort dix villes des familles de la tribu d’Éphraïm, de la tribu de Dan et de la demi-tribu de Manassé.
Josué 21:6	Les fils de Guerschon eurent par tirage au sort treize villes des familles de la tribu d’Issacar, de la tribu d’Aser, de la tribu de Nephthali et de la demi-tribu de Manassé en Basan.
Josué 21:7	Les fils de Merari, selon leurs familles, eurent douze villes de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.
Josué 21:8	Les enfants d’Israël donnèrent aux Lévites, par tirage au sort, ces villes et leurs pâturages, comme l’Éternel l’avait ordonné par Moïse.
Josué 21:9	Ils donnèrent de la tribu des fils de Juda et de la tribu des fils de Siméon les villes qui vont être nominativement désignées
Josué 21:10	et qui furent pour les fils d’Aaron, d’entre les familles des Kehathites, d’entre les fils de Lévi, car le sort les avait indiqués les premiers.
Josué 21:11	Ils leur donnèrent Kirjath-Arba, qui est Hébron, dans la montagne de Juda, et les pâturages qui l’entourent : Arba était le père d’Anak.
Josué 21:12	Le territoire de la ville et ses villages furent accordés à Caleb, fils de Jephunné, pour sa possession.
Josué 21:13	Ils donnèrent donc aux fils du prêtre Aaron la ville de refuge pour les meurtriers, Hébron et ses pâturages, Libna et ses pâturages,
Josué 21:14	Jatthir et ses pâturages, Eschthlemoa et ses pâturages,
Josué 21:15	Holon et ses pâturages, Debir et ses pâturages,
Josué 21:16	Aïn et ses pâturages, Jutta et ses pâturages et Beth-Schémesch et ses pâturages, neuf villes de ces deux tribus ;
Josué 21:17	et de la tribu de Benjamin, Gabaon et ses pâturages, Guéba et ses pâturages,
Josué 21:18	Anathoth et ses pâturages et Almon et ses pâturages, quatre villes.
Josué 21:19	Total des villes des prêtres, fils d’Aaron : treize villes et leurs pâturages.
Josué 21:20	Les Lévites appartenant aux familles des autres fils de Kehath eurent par tirage au sort des villes de la tribu d’Éphraïm.
Josué 21:21	On leur donna la ville de refuge pour les meurtriers, Sichem et ses pâturages, dans la montagne d’Éphraïm, Guézer et ses pâturages,
Josué 21:22	Kibtsaïm et ses pâturages et Beth-Horon et ses pâturages, quatre villes ;
Josué 21:23	de la tribu de Dan, Eltheké et ses pâturages, Guibbethon et ses pâturages,
Josué 21:24	Ajalon et ses pâturages et Gath-Rimmon et ses pâturages, quatre villes ;
Josué 21:25	et de la demi-tribu de Manassé, Thaanac et ses pâturages et Gath-Rimmon et ses pâturages, deux villes.
Josué 21:26	Total des villes : dix, et leurs pâturages, pour les familles des autres fils de Kehath.
Josué 21:27	On donna aux fils de Guerschon, d’entre les familles des Lévites : de la demi-tribu de Manassé, la ville de refuge pour les meurtriers, Golan en Basan et ses pâturages et Beeschthra et ses pâturages, deux villes ;
Josué 21:28	de la tribu d’Issacar, Kischjon et ses pâturages, Dabrath et ses pâturages,
Josué 21:29	Jarmuth et ses pâturages et En-Gannim et ses pâturages, quatre villes ;
Josué 21:30	de la tribu d’Aser, Mischeal et ses pâturages, Abdon et ses pâturages,
Josué 21:31	Helkath et ses pâturages et Rehob et ses pâturages, quatre villes ;
Josué 21:32	et de la tribu de Nephthali, la ville de refuge pour les meurtriers, Kédesch en Galilée et ses pâturages, Hammoth-Dor et ses pâturages et Karthan et ses pâturages, trois villes.
Josué 21:33	Total des villes des Guerschonites, selon leurs familles : treize villes et leurs pâturages.
Josué 21:34	On donna au reste des Lévites, qui appartenaient aux familles des fils de Merari : de la tribu de Zabulon, Jokneam et ses pâturages, Kartha et ses pâturages,
Josué 21:35	Dimna et ses pâturages et Nahalal et ses pâturages, quatre villes ;
Josué 21:36	de la tribu de Ruben, Betser et ses pâturages, Jahtsa et ses pâturages,
Josué 21:37	Kedémoth et ses pâturages et Méphaath et ses pâturages, quatre villes ;
Josué 21:38	et de la tribu de Gad, la ville de refuge pour les meurtriers, Ramoth en Galaad et ses pâturages, Mahanaïm et ses pâturages,
Josué 21:39	Hesbon et ses pâturages et Jaezer et ses pâturages, en tout quatre villes.
Josué 21:40	Total des villes qui échurent par tirage au sort aux fils de Merari, selon leurs familles, formant le reste des familles des Lévites : douze villes.
Josué 21:41	Total des villes des Lévites au milieu des propriétés des enfants d’Israël : quarante-huit villes et leurs pâturages.
Josué 21:42	Chacune de ces villes avait ses pâturages qui l’entouraient ; il en était de même pour toutes ces villes.
Josué 21:43	C’est ainsi que l’Éternel donna à Israël tout le pays qu’il avait juré de donner à leurs pères ; ils en prirent possession et s’y établirent.
Josué 21:44	L’Éternel leur accorda du repos tout alentour, comme il l’avait juré à leurs pères ; aucun de leurs ennemis ne put leur résister et l’Éternel les livra tous entre leurs mains.
Josué 21:45	De toutes les bonnes paroles que l’Éternel avait dites à la maison d’Israël, aucune ne resta sans effet : toutes s’accomplirent.
Josué 22:1	Alors Josué appela les Rubénites, les Gadites et la demi-tribu de Manassé.
Josué 22:2	Il leur dit : Vous avez observé tout ce que vous a prescrit Moïse, serviteur de l’Éternel, et vous avez obéi à ma voix dans tout ce que je vous ai ordonné.
Josué 22:3	Vous n’avez pas abandonné vos frères, depuis longtemps jusqu’à ce jour ; et vous avez gardé les ordres, les commandements de l’Éternel, votre Dieu.
Josué 22:4	Maintenant que l’Éternel, votre Dieu, a accordé du repos à vos frères comme il le leur avait dit, retournez et allez vers vos tentes dans le pays qui vous appartient et que Moïse, serviteur de l’Éternel, vous a donné de l’autre côté du Jourdain.
Josué 22:5	Ayez soin seulement d’observer et de mettre en pratique les ordonnances et les lois que vous a prescrites Moïse, serviteur de l’Éternel : aimez l’Éternel, votre Dieu, marchez dans toutes ses voies, gardez ses commandements, attachez-vous à lui et servez-le de tout votre cœur et de toute votre âme.
Josué 22:6	Et Josué les bénit et les renvoya, et ils s’en allèrent vers leurs tentes.
Josué 22:7	Moïse avait donné à une moitié de la tribu de Manassé un héritage en Basan et Josué donna à l’autre moitié un héritage auprès de ses frères de ce côté-ci du Jourdain, à l’occident. Lorsque Josué les renvoya vers leurs tentes, il les bénit
Josué 22:8	et leur dit : Vous retournerez à vos tentes avec de grandes richesses, avec des troupeaux fort nombreux et avec une quantité considérable d’argent, d’or, d’airain, de fer et de vêtements. Partagez avec vos frères le butin de vos ennemis.
Josué 22:9	Les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé s’en retournèrent, après avoir quitté les enfants d’Israël à Silo, dans le pays de Canaan, pour aller dans le pays de Galaad qui était leur propriété et où ils s’étaient établis comme l’Éternel l’avait ordonné par Moïse.
Josué 22:10	Quand ils furent arrivés aux districts du Jourdain qui appartiennent au pays de Canaan, les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé y bâtirent un autel près du Jourdain, un autel dont la grandeur frappait les regards.
Josué 22:11	Les enfants d’Israël apprirent que l’on disait : Voici, les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé ont bâti un autel en face du pays de Canaan, dans les districts du Jourdain, du côté des enfants d’Israël.
Josué 22:12	Lorsque les enfants d’Israël eurent appris cela, toute l’assemblée des enfants d’Israël se réunit à Silo pour monter contre eux et leur faire la guerre.
Josué 22:13	Les enfants d’Israël envoyèrent auprès des fils de Ruben, des fils de Gad et de la demi-tribu de Manassé, au pays de Galaad, Phinées, fils du prêtre Éléazar,
Josué 22:14	et dix princes avec lui, un prince par maison paternelle pour chacune des tribus d’Israël ; tous étaient chefs de maison paternelle parmi les milliers d’Israël.
Josué 22:15	Ils se rendirent auprès des fils de Ruben, des fils de Gad et de la demi-tribu de Manassé au pays de Galaad et ils leur adressèrent la parole en disant :
Josué 22:16	Ainsi parle toute l’assemblée de l’Éternel : Que signifie cette infidélité que vous avez commise envers le Dieu d’Israël et pourquoi vous détournez-vous maintenant de l’Éternel en vous bâtissant un autel pour vous révolter aujourd’hui contre l’Éternel ?
Josué 22:17	Considérons-nous comme peu de chose le crime de Peor dont nous ne nous sommes pas encore purifiés malgré le fléau qu’il attira sur l’assemblée de l’Éternel ?
Josué 22:18	Et vous vous détournez aujourd’hui de l’Éternel ! Si vous vous révoltez aujourd’hui contre l’Éternel, demain il s’irritera contre toute l’assemblée d’Israël.
Josué 22:19	Si vous tenez pour impur le pays qui est votre propriété, passez dans le pays qui est la propriété de l’Éternel, où est fixée la demeure de l’Éternel, et établissez-vous au milieu de nous ; mais ne vous révoltez pas contre l’Éternel et ne vous séparez pas de nous en vous bâtissant un autel, outre l’autel de l’Éternel, notre Dieu.
Josué 22:20	Acan, fils de Zérach, ne commit-il pas une infidélité au sujet des choses vouées à la destruction et la colère de l’Éternel ne s’enflamma-t-elle pas contre toute l’assemblée d’Israël ? Il ne fut pas le seul qui périt à cause de son crime.
Josué 22:21	Les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé répondirent ainsi aux chefs des milliers d’Israël :
Josué 22:22	Dieu, Dieu, l’Éternel, Dieu, Dieu, l’Éternel le sait et Israël le saura ! Si c’est par rébellion et par infidélité envers l’Éternel, ne viens pas à notre aide en ce jour !
Josué 22:23	Si nous nous sommes bâti un autel pour nous détourner de l’Éternel, si c’est pour y présenter des holocaustes et des offrandes végétales, et si c’est pour y faire des sacrifices de paix, que l’Éternel en demande compte !
Josué 22:24	C’est bien plutôt par une sorte d’inquiétude que nous avons fait cela, en pensant que vos fils diraient un jour à nos fils : Qu’y a-t-il de commun entre vous et l’Éternel, le Dieu d’Israël ?
Josué 22:25	L’Éternel a mis le Jourdain pour limite entre nous et vous, fils de Ruben et fils de Gad ; vous n’avez pas de part à l’Éternel ! Et vos fils seraient ainsi cause que nos fils cesseraient de craindre l’Éternel.
Josué 22:26	C’est pourquoi nous avons dit : Bâtissons-nous donc un autel, non pour des holocaustes et pour des sacrifices,
Josué 22:27	mais comme témoignage entre nous et vous, entre nos descendants et les vôtres, que nous voulons servir l’Éternel devant sa face par nos holocaustes et par nos sacrifices d’expiation et de paix, afin que vos fils ne disent pas un jour à nos fils : Vous n’avez pas de part à l’Éternel !
Josué 22:28	Nous avons dit : S’ils nous tiennent à l’avenir ce langage, à nous ou à nos descendants, nous répondrons : Voyez la forme de l’autel de l’Éternel qu’ont fait nos pères, non pour des holocaustes et pour des sacrifices, mais comme témoignage entre nous et vous.
Josué 22:29	Loin de nous la pensée de nous révolter contre l’Éternel et de nous détourner aujourd’hui de l’Éternel en bâtissant un autel pour des holocaustes, pour des offrandes végétales et pour des sacrifices, outre l’autel de l’Éternel, notre Dieu, qui est devant sa demeure !
Josué 22:30	Lorsque le prêtre Phinées et les princes de l’assemblée, chefs des milliers d’Israël, qui étaient avec lui eurent entendu les paroles que prononcèrent les fils de Ruben, les fils de Gad et les fils de Manassé, ils furent satisfaits.
Josué 22:31	Et Phinées, fils du prêtre Éléazar, dit aux fils de Ruben, aux fils de Gad et aux fils de Manassé : Nous reconnaissons maintenant que l’Éternel est au milieu de nous puisque vous n’avez pas commis cette infidélité contre l’Éternel ; vous avez ainsi délivré les enfants d’Israël de la main de l’Éternel.
Josué 22:32	Phinées, fils du prêtre Éléazar, et les princes, quittèrent les fils de Ruben et les fils de Gad et revinrent du pays de Galaad dans le pays de Canaan, auprès des enfants d’Israël, auxquels ils firent un rapport.
Josué 22:33	Les enfants d’Israël furent satisfaits ; ils bénirent Dieu et ne parlèrent plus de monter en armes pour ravager le pays qu’habitaient les fils de Ruben et les fils de Gad.
Josué 22:34	Les fils de Ruben et les fils de Gad appelèrent l’autel Ed, car, dirent-ils, il sert de témoignage entre nous que l’Éternel est Dieu.
Josué 23:1	Depuis longtemps l’Éternel avait donné du repos à Israël en le délivrant de tous les ennemis qui l’entouraient. Josué était vieux, avancé en âge.
Josué 23:2	Alors Josué convoqua tout Israël, ses anciens, ses chefs, ses juges et ses officiers. Il leur dit : Je suis vieux, je suis avancé en âge.
Josué 23:3	Vous avez vu tout ce que l’Éternel, votre Dieu, a fait à toutes ces nations devant vous ; car c’est l’Éternel, votre Dieu, qui a combattu pour vous.
Josué 23:4	Voyez, je vous ai donné en héritage par tirage au sort, selon vos tribus, ces nations qui sont restées, à partir du Jourdain, et toutes les nations que j’ai exterminées jusqu’à la grande mer vers le soleil couchant.
Josué 23:5	L’Éternel, votre Dieu, les repoussera devant vous et les chassera devant vous ; et vous posséderez leur pays comme l’Éternel, votre Dieu, vous l’a dit.
Josué 23:6	Appliquez-vous avec force à observer et à mettre en pratique tout ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse, sans vous en détourner ni à droite ni à gauche.
Josué 23:7	Ne vous mêlez pas à ces nations qui sont restées parmi vous ; ne prononcez pas le nom de leurs dieux et ne l’employez pas en jurant ; ne les servez pas et ne vous prosternez pas devant eux.
Josué 23:8	Mais attachez-vous à l’Éternel, votre Dieu, comme vous l’avez fait jusqu’à ce jour.
Josué 23:9	L’Éternel a chassé devant vous des nations grandes et puissantes ; et personne jusqu’à ce jour n’a pu vous résister.
Josué 23:10	Un seul d’entre vous en poursuivait mille ; car l’Éternel, votre Dieu, combattait pour vous, comme il vous l’avait dit.
Josué 23:11	Veillez donc attentivement sur votre âme, afin d’aimer l’Éternel, votre Dieu.
Josué 23:12	Si vous vous détournez et que vous vous attachez au reste de ces nations qui sont demeurées parmi vous, si vous vous unissez avec elles par des mariages et si vous formez ensemble des relations,
Josué 23:13	soyez certains que l’Éternel, votre Dieu, ne continuera pas à chasser ces nations devant vous ; mais elles seront pour vous un filet et un piège, un fouet dans vos côtés et des épines dans vos yeux, jusqu’à ce que vous ayez disparu de ce bon pays que l’Éternel, votre Dieu, vous a donné.
Josué 23:14	Voici, je m’en vais maintenant par le chemin de toute la terre. Reconnaissez de tout votre cœur et de toute votre âme qu’aucune de toutes les bonnes paroles prononcées sur vous par l’Éternel, votre Dieu, n’est restée sans effet ; toutes se sont accomplies pour vous, aucune n’est restée sans effet.
Josué 23:15	Et comme toutes les bonnes paroles que l’Éternel, votre Dieu, vous avait dites se sont accomplies pour vous, de même l’Éternel accomplira contre vous toutes les paroles mauvaises, jusqu’à ce qu’il vous ait détruits et fait disparaître de ce bon pays que l’Éternel, votre Dieu, vous a donné.
Josué 23:16	Si vous transgressez l’alliance que l’Éternel, votre Dieu, vous a prescrite, et si vous allez servir d’autres dieux et vous prosterner devant eux, la colère de l’Éternel s’enflammera contre vous et vous périrez promptement dans le bon pays qu’il vous a donné.
Josué 24:1	Josué assembla toutes les tribus d’Israël à Sichem et il convoqua les anciens d’Israël, ses chefs, ses juges et ses officiers. Et ils se présentèrent devant Dieu.
Josué 24:2	Josué dit à tout le peuple : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Vos pères, Térach, père d’Abraham et père de Nachor, habitaient anciennement de l’autre côté du fleuve et ils servaient d’autres dieux.
Josué 24:3	J’ai pris votre père Abraham de l’autre côté du fleuve et je lui ai fait parcourir tout le pays de Canaan ; j’ai multiplié sa postérité et je lui ai donné Isaac.
Josué 24:4	J’ai donné à Isaac, Jacob et Ésaü, et j’ai donné en propriété à Ésaü la montagne de Séir, mais Jacob et ses fils sont descendus en Égypte.
Josué 24:5	J’ai envoyé Moïse et Aaron, et j’ai frappé l’Égypte par les prodiges que j’ai opérés au milieu d’elle ; puis je vous en ai fait sortir.
Josué 24:6	J’ai fait sortir vos pères de l’Égypte et vous êtes arrivés à la mer. Les Égyptiens ont poursuivi vos pères jusqu’à la mer Rouge avec des chars et des cavaliers.
Josué 24:7	Vos pères ont crié à l’Éternel. Et l’Éternel a mis des ténèbres entre vous et les Égyptiens, il a ramené sur eux la mer et elle les a recouverts. Vos yeux ont vu ce que j’ai fait aux Égyptiens. Et vous êtes restés longtemps dans les contrées inhabitées.
Josué 24:8	Je vous ai conduits dans le pays des Amoréens, qui habitaient de l’autre côté du Jourdain, et ils ont combattu contre vous. Je les ai livrés entre vos mains ; vous avez pris possession de leur pays et je les ai détruits devant vous.
Josué 24:9	Balak, fils de Tsippor, roi de Moab, s’est levé et a combattu Israël. Il a fait appeler Balaam, fils de Beor, pour qu’il vous maudisse.
Josué 24:10	Mais je n’ai pas voulu écouter Balaam ; il vous a bénis et je vous ai délivrés de la main de Balak.
Josué 24:11	Vous avez franchi le Jourdain et vous êtes arrivés à Jéricho. Les habitants de Jéricho ont combattu contre vous, les Amoréens, les Phéréziens, les Cananéens, les Héthiens, les Guirgasiens, les Héviens et les Jébusiens. Je les ai livrés entre vos mains
Josué 24:12	et j’ai envoyé devant vous les frelons, qui les ont chassés devant vous, comme les deux rois des Amoréens : ce n’était ni par ton épée, ni par ton arc.
Josué 24:13	Je vous ai donné un pays que vous n’aviez pas cultivé, des villes que vous n’aviez pas bâties et que vous habitez, des vignes et des oliviers que vous n’aviez pas plantés et qui vous servent de nourriture.
Josué 24:14	Maintenant, craignez l’Éternel et servez-le avec intégrité et fidélité. Faites disparaître les dieux qu’ont servis vos pères de l’autre côté du fleuve et en Égypte et servez l’Éternel.
Josué 24:15	Et si vous ne trouvez pas bon de servir l’Éternel, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir, soit les dieux que servaient vos pères au-delà du fleuve, soit les dieux des Amoréens dans le pays desquels vous habitez. Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel.
Josué 24:16	Le peuple répondit et dit : Loin de nous la pensée d’abandonner l’Éternel et de servir d’autres dieux !
Josué 24:17	Car l’Éternel est notre Dieu ; c’est lui qui nous a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude, nous et nos pères ; c’est lui qui a opéré sous nos yeux ces grands prodiges et qui nous a gardés pendant tout le parcours que nous avons suivi et parmi tous les peuples au milieu desquels nous sommes passés.
Josué 24:18	Il a chassé devant nous tous les peuples et les Amoréens qui habitaient ce pays. Nous aussi nous servirons l’Éternel, car il est notre Dieu.
Josué 24:19	Josué dit au peuple : Vous n’aurez pas la force de servir l’Éternel car c’est un Dieu saint, c’est un Dieu jaloux ; il ne pardonnera pas vos transgressions et vos péchés.
Josué 24:20	Lorsque vous abandonnerez l’Éternel et que vous servirez des dieux étrangers, il reviendra vous faire du mal et il vous détruira après vous avoir fait du bien.
Josué 24:21	Le peuple dit à Josué : Non ! car nous servirons l’Éternel.
Josué 24:22	Josué dit au peuple : Vous êtes témoins contre vous-mêmes que c’est vous qui avez choisi l’Éternel pour le servir. Ils répondirent : Nous en sommes témoins.
Josué 24:23	Ôtez donc les dieux étrangers qui sont au milieu de vous et tournez votre cœur vers l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Josué 24:24	Et le peuple dit à Josué : Nous servirons l’Éternel, notre Dieu, et nous obéirons à sa voix.
Josué 24:25	Josué fit en ce jour une alliance avec le peuple et lui donna des lois et des ordonnances, à Sichem.
Josué 24:26	Josué écrivit ces choses dans le livre de la loi de Dieu. Il prit une grande pierre qu’il dressa là, sous le chêne qui était dans le lieu consacré à l’Éternel.
Josué 24:27	Et Josué dit à tout le peuple : Voici, cette pierre servira de témoin contre nous car elle a entendu toutes les paroles que l’Éternel nous a dites ; elle servira de témoin contre vous afin que vous ne soyez pas infidèles à votre Dieu.
Josué 24:28	Puis Josué renvoya le peuple, chacun dans son héritage.
Josué 24:29	Après ces choses, Josué, fils de Nun, serviteur de l’Éternel, mourut, âgé de cent dix ans.
Josué 24:30	On l’ensevelit dans le territoire qu’il avait eu en partage, à Thimnath-Sérach, dans la montagne d’Éphraïm, au nord de la montagne de Gaasch.
Josué 24:31	Israël servit l’Éternel pendant toute la vie de Josué et pendant toute la vie des anciens qui survécurent à Josué et qui savaient tout ce que l’Éternel avait fait en faveur d’Israël.
Josué 24:32	Les os de Joseph que les enfants d’Israël avaient rapportés d’Égypte furent enterrés à Sichem, dans la portion du champ que Jacob avait achetée aux fils de Hamor, père de Sichem, pour cent kesita, et qui appartenait à l’héritage des fils de Joseph.
Josué 24:33	Éléazar, fils d’Aaron, mourut et on l’enterra à Guibeath-Phinées, qui avait été donné à son fils Phinées, dans la montagne d’Éphraïm.
Juges 1:1	Après la mort de Josué, les enfants d’Israël consultèrent l’Éternel en disant : Qui de nous montera le premier contre les Cananéens pour les attaquer ?
Juges 1:2	L’Éternel répondit : Juda montera, voici, j’ai livré le pays entre ses mains.
Juges 1:3	Et Juda dit à Siméon, son frère : Monte avec moi dans le pays qui m’est échu par tirage au sort et nous combattrons les Cananéens ; j’irai aussi avec toi dans celui qui t’est attribué. Et Siméon alla avec lui.
Juges 1:4	Juda monta et l’Éternel livra entre leurs mains les Cananéens et les Phéréziens ; ils battirent dix mille hommes à Bézek.
Juges 1:5	Ils trouvèrent Adoni-Bézek à Bézek ; ils l’attaquèrent et ils battirent les Cananéens et les Phéréziens.
Juges 1:6	Adoni-Bézek prit la fuite mais ils le poursuivirent et le saisirent, et ils lui coupèrent les pouces des mains et des pieds.
Juges 1:7	Adoni-Bézek dit : Soixante-dix rois, ayant les pouces des mains et des pieds coupés, ramassaient les miettes sous ma table ; Dieu me rend ce que j’ai fait. On l’emmena à Jérusalem et il y mourut.
Juges 1:8	Les fils de Juda attaquèrent Jérusalem et la prirent, ils la frappèrent du tranchant de l’épée et mirent le feu à la ville.
Juges 1:9	Les fils de Juda descendirent ensuite pour combattre les Cananéens qui habitaient la montagne, la contrée du sud et la plaine.
Juges 1:10	Juda marcha contre les Cananéens qui habitaient à Hébron, appelée autrefois Kirjath-Arba ; et il battit Schéschaï, Ahiman et Talmaï.
Juges 1:11	De là, il marcha contre les habitants de Debir : Debir s’appelait autrefois Kirjath-Sépher.
Juges 1:12	Caleb dit : Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra Kirjath-Sépher et qui la prendra.
Juges 1:13	Othniel, fils de Kenaz, frère cadet de Caleb, s’en empara ; et Caleb lui donna pour femme sa fille Acsa.
Juges 1:14	Lorsqu’elle fut entrée chez Othniel, elle le persuada de demander à son père un champ. Elle descendit de son âne et Caleb lui dit : Que veux-tu ?
Juges 1:15	Elle lui répondit : Fais-moi un présent, car tu m’as donné une terre du sud ; donne-moi aussi des points d’eau. Et Caleb lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
Juges 1:16	Les fils du Kénien, beau-père de Moïse, montèrent de la ville des palmiers avec les fils de Juda, dans les régions inhabitées de Juda au sud d’Arad, et ils allèrent s’établir parmi le peuple.
Juges 1:17	Juda se mit en marche avec Siméon, son frère, et ils battirent les Cananéens qui habitaient à Tsephath ; ils détruisirent complètement la ville et on l’appela Horma.
Juges 1:18	Juda s’empara encore de Gaza et de son territoire, d’Askalon et de son territoire, et d’Ékron et de son territoire.
Juges 1:19	L’Éternel fut avec Juda et Juda se rendit maître de la montagne, mais il ne put chasser les habitants de la plaine parce qu’ils avaient des chars de fer.
Juges 1:20	On donna Hébron à Caleb, comme l’avait dit Moïse ; et il en chassa les trois fils d’Anak.
Juges 1:21	Les fils de Benjamin ne chassèrent pas les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem ; et les Jébusiens ont habité jusqu’à ce jour dans Jérusalem avec les fils de Benjamin.
Juges 1:22	La maison de Joseph monta aussi contre Béthel et l’Éternel fut avec eux.
Juges 1:23	La maison de Joseph fit explorer Béthel, qui s’appelait autrefois Luz.
Juges 1:24	Les gardes virent un homme qui sortait de la ville et ils lui dirent : Montre-nous par où nous pourrons entrer dans la ville et nous te ferons grâce.
Juges 1:25	Il leur montra par où ils pourraient entrer dans la ville. Et ils frappèrent la ville du tranchant de l’épée mais ils laissèrent aller cet homme et toute sa famille.
Juges 1:26	Cet homme se rendit dans le pays des Héthiens ; il bâtit une ville et lui donna le nom de Luz, nom qu’elle a porté jusqu’à ce jour.
Juges 1:27	Manassé ne chassa pas les habitants de Beth-Schean et des villes de son ressort, de Thaanac et des villes de son ressort, de Dor et des villes de son ressort, de Jibleam et des villes de son ressort, de Meguiddo et des villes de son ressort ; et les Cananéens voulurent rester dans ce pays.
Juges 1:28	Lorsqu’Israël fut assez fort, il assujettit les Cananéens à un tribut mais il ne les chassa pas.
Juges 1:29	Éphraïm ne chassa pas les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les Cananéens habitèrent au milieu d’Éphraïm à Guézer.
Juges 1:30	Zabulon ne chassa pas les habitants de Kitron, ni les habitants de Nahalol ; et les Cananéens habitèrent au milieu de Zabulon mais ils furent assujettis à un tribut.
Juges 1:31	Aser ne chassa pas les habitants d’Acco, ni les habitants de Sidon, ni ceux d’Achlal, d’Aczib, de Helba, d’Aphik et de Rehob ;
Juges 1:32	et les Asérites habitèrent au milieu des Cananéens, habitants du pays, car ils ne les chassèrent pas.
Juges 1:33	Nephthali ne chassa pas les habitants de Beth-Schémesch, ni les habitants de Beth-Anath, et il habita au milieu des Cananéens, habitants du pays, mais les habitants de Beth-Schémesch et de Beth-Anath furent assujettis à un tribut.
Juges 1:34	Les Amoréens repoussèrent dans la montagne les fils de Dan et ne les laissèrent pas descendre dans la plaine.
Juges 1:35	Les Amoréens voulurent rester à Har-Hérès, à Ajalon et à Schaalbim ; mais la main de la maison de Joseph s’appesantit sur eux et ils furent assujettis à un tribut.
Juges 1:36	Le territoire des Amoréens s’étendait depuis la montée d’Akrabbim, depuis Séla, et au-dessus.
Juges 2:1	L’ange de l’Éternel monta de Guilgal à Bokim et dit : Je vous ai fait monter hors d’Égypte et je vous ai amenés dans le pays que j’ai juré à vos pères de vous donner. J’ai dit : Jamais je ne romprai mon alliance avec vous ;
Juges 2:2	et vous, vous ne conclurez pas d’alliance avec les habitants de ce pays, vous renverserez leurs autels. Mais vous n’avez pas obéi à ma voix. Pourquoi avez-vous fait cela ?
Juges 2:3	J’ai dit alors : Je ne les chasserai pas devant vous ; mais ils seront à vos côtés et leurs dieux seront un piège pour vous.
Juges 2:4	Lorsque l’envoyé de l’Éternel eut dit ces paroles à tous les enfants d’Israël, le peuple éleva la voix et pleura.
Juges 2:5	Ils donnèrent à ce lieu le nom de Bokim et ils y offrirent des sacrifices à l’Éternel.
Juges 2:6	Josué renvoya le peuple et les enfants d’Israël allèrent chacun dans son héritage pour prendre possession du pays.
Juges 2:7	Le peuple servit l’Éternel pendant toute la vie de Josué et pendant toute la vie des anciens qui survécurent à Josué et qui avaient vu toutes les grandes choses que l’Éternel avait faites en faveur d’Israël.
Juges 2:8	Josué, fils de Nun, serviteur de l’Éternel, mourut âgé de cent dix ans.
Juges 2:9	On l’ensevelit dans le territoire qu’il avait eu en partage, à Thimnath-Hérès, dans la montagne d’Éphraïm, au nord de la montagne de Gaasch.
Juges 2:10	Toute cette génération fut réunie à ses pères et il monta après elle une autre génération qui ne connaissait pas l’Éternel ni ce qu’il avait fait en faveur d’Israël.
Juges 2:11	Les enfants d’Israël firent alors ce qui déplaît à l’Éternel et ils servirent les Baals.
Juges 2:12	Ils abandonnèrent l’Éternel, le Dieu de leurs pères, qui les avait fait sortir du pays d’Égypte et ils suivirent d’autres dieux d’entre les dieux des peuples qui les entouraient ; ils se prosternèrent devant eux et ils irritèrent l’Éternel.
Juges 2:13	Ils abandonnèrent l’Éternel et ils servirent Baal et les Astartés.
Juges 2:14	La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël. Il les livra entre les mains de pillards qui les pillèrent, il les vendit entre les mains de leurs ennemis qui les entouraient et ils ne purent plus résister à leurs ennemis.
Juges 2:15	Partout où ils allaient, la main de l’Éternel était contre eux pour leur faire du mal, comme l’Éternel l’avait dit, comme l’Éternel le leur avait juré. Ils furent ainsi dans une grande détresse.
Juges 2:16	L’Éternel suscita des juges afin qu’ils les délivrent de la main de ceux qui les pillaient.
Juges 2:17	Mais ils n’écoutèrent pas même leurs juges, car ils se prostituèrent à d’autres dieux, se prosternèrent devant eux. Ils se détournèrent promptement de la voie qu’avaient suivie leurs pères et ils n’obéirent pas comme eux aux commandements de l’Éternel.
Juges 2:18	Lorsque l’Éternel leur suscitait des juges, l’Éternel était avec le juge et il les délivrait de la main de leurs ennemis pendant toute la vie du juge ; car l’Éternel avait pitié de leurs gémissements contre ceux qui les opprimaient et les tourmentaient.
Juges 2:19	Mais, à la mort du juge, ils se corrompaient de nouveau plus que leurs pères, en allant après d’autres dieux pour les servir et se prosterner devant eux, et ils persévéraient dans la même conduite et le même endurcissement.
Juges 2:20	Alors la colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël et il dit : Puisque cette nation a transgressé mon alliance que j’avais prescrite à ses pères et puisqu’ils n’ont pas obéi à ma voix,
Juges 2:21	je ne chasserai plus devant eux aucune des nations que Josué laissa quand il mourut.
Juges 2:22	C’est ainsi que je mettrai par elles Israël à l’épreuve pour savoir s’ils veilleront ou non à suivre la voie de l’Éternel, comme leurs pères y ont veillé.
Juges 2:23	Et l’Éternel laissa en repos ces nations qu’il n’avait pas livrées entre les mains de Josué et il ne se hâta pas de les chasser.
Juges 3:1	Voici les nations que l’Éternel laissa pour éprouver par elles Israël, tous ceux qui n’avaient pas connu toutes les guerres de Canaan.
Juges 3:2	Il voulait seulement que les générations des enfants d’Israël connaissent et apprennent la guerre, ceux qui ne l’avaient pas connue auparavant.
Juges 3:3	Ces nations étaient : les cinq princes des Philistins, tous les Cananéens, les Sidoniens et les Héviens qui habitaient la montagne du Liban, depuis la montagne de Baal-Hermon jusqu’à l’entrée de Hamath.
Juges 3:4	Ces nations servirent à mettre Israël à l’épreuve afin que l’Éternel sache s’ils obéiraient aux commandements qu’il avait prescrits à leurs pères par Moïse.
Juges 3:5	Et les enfants d’Israël habitèrent au milieu des Cananéens, des Héthiens, des Amoréens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens ;
Juges 3:6	ils prirent leurs filles pour femmes, ils donnèrent à leurs fils leurs propres filles et ils servirent leurs dieux.
Juges 3:7	Les enfants d’Israël firent ce qui déplaît à l’Éternel, ils oublièrent l’Éternel et ils servirent les Baals et les idoles.
Juges 3:8	La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël et il les vendit entre les mains de Cuschan-Rischeathaïm, roi de Mésopotamie. Et les enfants d’Israël furent asservis huit ans à Cuschan-Rischeathaïm.
Juges 3:9	Les enfants d’Israël crièrent à l’Éternel et l’Éternel leur suscita un libérateur qui les délivra, Othniel, fils de Kenaz, frère cadet de Caleb.
Juges 3:10	L’Esprit de l’Éternel fut sur lui. Il devint juge en Israël et il partit pour la guerre. L’Éternel livra entre ses mains Cuschan-Rischeathaïm, roi de Mésopotamie, et sa main fut puissante contre Cuschan-Rischeathaïm.
Juges 3:11	Le pays fut en repos pendant quarante ans. Et Othniel, fils de Kenaz, mourut.
Juges 3:12	Les enfants d’Israël firent encore ce qui déplaît à l’Éternel ; et l’Éternel fortifia Églon, roi de Moab, contre Israël, parce qu’ils avaient fait ce qui déplaît à l’Éternel.
Juges 3:13	Églon rallia les fils d’Ammon et les Amalécites, et il se mit en marche. Il battit Israël et ils s’emparèrent de la ville des palmiers.
Juges 3:14	Et les enfants d’Israël furent soumis pendant dix-huit ans à Églon, roi de Moab.
Juges 3:15	Les enfants d’Israël crièrent à l’Éternel et l’Éternel leur suscita un libérateur, Éhud, fils de Guéra, Benjamite, qui ne se servait pas de la main droite. Les enfants d’Israël envoyèrent par lui un présent à Églon, roi de Moab.
Juges 3:16	Éhud se fit une épée à deux tranchants, longue d’une coudée, et il la mit à sa ceinture, sous ses vêtements, du côté droit.
Juges 3:17	Il offrit le présent à Églon, roi de Moab : or Églon était un homme très gras.
Juges 3:18	Lorsqu’il eut achevé d’offrir le présent, il renvoya les gens qui l’avaient apporté.
Juges 3:19	Il revint lui-même depuis les carrières près de Guilgal et il dit : Ô roi ! j’ai quelque chose de secret à te dire. Le roi dit : Silence ! Et tous ceux qui étaient auprès de lui sortirent.
Juges 3:20	Éhud s’approcha de lui alors qu’il était assis seul dans sa chambre d’été et il dit : J’ai une parole de Dieu pour toi. Églon se leva de son siège.
Juges 3:21	Alors Éhud avança la main gauche, tira l’épée de son côté droit et la lui enfonça dans le ventre.
Juges 3:22	La poignée même entra après la lame et la graisse se referma autour de la lame ; car il ne retira pas du ventre l’épée et les excréments se répandirent.
Juges 3:23	Éhud sortit par le portique, ferma derrière lui les portes de la chambre haute et tira le verrou.
Juges 3:24	Quand il fut sorti, les serviteurs du roi vinrent et regardèrent ; et voici, les portes de la chambre haute étaient verrouillées. Ils dirent : Sans doute il est en train de satisfaire un besoin naturel dans la chambre d’été.
Juges 3:25	Ils attendirent longtemps et, comme il n’ouvrait pas les portes de la chambre haute, ils prirent la clé et ouvrirent, et voici, leur maître était mort, étendu par terre.
Juges 3:26	Pendant qu’ils tardaient, Éhud prit la fuite, dépassa les carrières et se sauva à Seïra.
Juges 3:27	Dès qu’il fut arrivé, il sonna de la trompette dans la montagne d’Éphraïm. Les enfants d’Israël descendirent avec lui de la montagne et il se mit à leur tête.
Juges 3:28	Il leur dit : Suivez-moi, car l’Éternel a livré entre vos mains les Moabites, vos ennemis. Ils descendirent après lui, s’emparèrent des gués du Jourdain, en face de Moab, et ne laissèrent passer personne.
Juges 3:29	Ils battirent en ce temps-là environ dix mille hommes de Moab, tous robustes, tous vaillants et pas un ne s’échappa.
Juges 3:30	En ce jour, Moab fut humilié sous la main d’Israël. Et le pays fut en repos pendant quatre-vingts ans.
Juges 3:31	Après lui, il y eut Schamgar, fils d’Anath. Il battit six cents Philistins avec un aiguillon à bœufs. Et lui aussi fut un libérateur d’Israël.
Juges 4:1	Les enfants d’Israël firent encore ce qui déplaît à l’Éternel après qu’Éhud fut mort.
Juges 4:2	Et l’Éternel les vendit à Jabin, roi de Canaan, qui régnait à Hatsor. Le chef de son armée était Sisera et habitait à Haroscheth-Goïm.
Juges 4:3	Les enfants d’Israël crièrent à l’Éternel, car Jabin avait neuf cents chars de fer et il opprimait avec violence les enfants d’Israël depuis vingt ans.
Juges 4:4	En ce temps-là, Débora, prophétesse, femme de Lappidoth, était juge en Israël.
Juges 4:5	Elle siégeait sous le palmier de Débora, entre Rama et Béthel, dans la montagne d’Éphraïm ; et les enfants d’Israël montaient vers elle pour être jugés.
Juges 4:6	Elle envoya appeler Barak, fils d’Abinoam, de Kédesch-Nephthali, et elle lui dit : N’est-ce pas l’ordre qu’a donné l’Éternel, le Dieu d’Israël ? Va, dirige-toi vers le mont Thabor, et prends avec toi dix mille hommes des enfants de Nephthali et des enfants de Zabulon ;
Juges 4:7	j’attirerai vers toi au torrent de Kison, Sisera, chef de l’armée de Jabin, avec ses chars et ses troupes, et je le livrerai entre tes mains.
Juges 4:8	Barak lui dit : Si tu viens avec moi, j’irai, mais si tu ne viens pas avec moi, je n’irai pas.
Juges 4:9	Elle répondit : J’irai bien avec toi mais tu n’auras pas de gloire sur la voie où tu marches, car l’Éternel livrera Sisera entre les mains d’une femme. Et Débora se leva et elle se rendit avec Barak à Kédesch.
Juges 4:10	Barak convoqua Zabulon et Nephthali à Kédesch ; dix mille hommes marchèrent à sa suite et Débora partit avec lui.
Juges 4:11	Héber, le Kénien, s’était séparé des Kéniens, des fils de Hobab, beau-père de Moïse, et il avait dressé sa tente jusqu’au chêne de Tsaannaïm, près de Kédesch.
Juges 4:12	On informa Sisera que Barak, fils d’Abinoam, se dirigeait vers le mont Thabor.
Juges 4:13	Et, depuis Haroscheth-Goïm, Sisera rassembla vers le torrent de Kison tous ses chars, neuf cents chars de fer, et tout le peuple qui était avec lui.
Juges 4:14	Alors Débora dit à Barak : Lève-toi, car voici le jour où l’Éternel livre Sisera entre tes mains. L’Éternel ne marche-t-il pas devant toi ? Et Barak descendit du mont Thabor, ayant dix mille hommes à sa suite.
Juges 4:15	L’Éternel mit en déroute devant Barak, par le tranchant de l’épée, Sisera, tous ses chars et tout le camp. Sisera descendit de son char et s’enfuit à pied.
Juges 4:16	Barak poursuivit les chars et l’armée jusqu’à Haroscheth-Goïm ; et toute l’armée de Sisera tomba sous le tranchant de l’épée sans qu’il en reste un seul homme.
Juges 4:17	Sisera s’enfuit à pied jusqu’à la tente de Jaël, femme de Héber, le Kénien ; car il y avait la paix entre Jabin, roi de Hatsor, et la maison de Héber, le Kénien.
Juges 4:18	Jaël sortit au-devant de Sisera et lui dit : Entre, mon seigneur, entre chez moi, ne crains pas. Il entra chez elle dans la tente et elle le cacha sous une couverture.
Juges 4:19	Il lui dit : Donne-moi, je te prie, un peu d’eau à boire, car j’ai soif. Elle ouvrit l’outre de lait, lui donna à boire et le recouvrit.
Juges 4:20	Il lui dit encore : Tiens-toi à l’entrée de la tente et si l’on vient t’interroger en disant : Y a-t-il ici quelqu’un ? tu répondras : Non.
Juges 4:21	Jaël, femme de Héber, saisit un pieu de la tente, prit en main le marteau, s’approcha de lui doucement et lui enfonça dans la tempe le pieu qui pénétra en terre. Il était profondément endormi et accablé de fatigue ; et il mourut.
Juges 4:22	Comme Barak poursuivait Sisera, Jaël sortit à sa rencontre et lui dit : Viens et je te montrerai l’homme que tu cherches. Il entra chez elle et voici, Sisera était étendu mort, le pieu dans la tempe.
Juges 4:23	En ce jour, Dieu humilia Jabin, roi de Canaan, devant les enfants d’Israël.
Juges 4:24	Et la main des enfants d’Israël s’appesantit de plus en plus sur Jabin, roi de Canaan, jusqu’à ce qu’ils aient exterminé Jabin, roi de Canaan.
Juges 5:1	En ce jour-là, Débora chanta ce cantique avec Barak, fils d’Abinoam :
Juges 5:2	Des chefs se sont mis à la tête du peuple en Israël, Et le peuple s’est montré prêt à combattre : Bénissez-en l’Éternel !
Juges 5:3	Rois, écoutez ! Princes, prêtez l’oreille ! Je chanterai, oui, je chanterai à l’Éternel, Je chanterai à l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Juges 5:4	Ô Éternel ! quand tu sortis de Séir, Quand tu t’avanças des champs d’Édom, La terre trembla et les cieux ruisselèrent Et les nuées déversèrent leur eau ;
Juges 5:5	Les montagnes s’ébranlèrent devant l’Éternel, Ce Sinaï devant l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Juges 5:6	Au temps de Schamgar, fils d’Anath, Au temps de Jaël, les routes étaient abandonnées, Et ceux qui voyageaient prenaient des chemins détournés.
Juges 5:7	Les chefs étaient sans force en Israël, sans force, Quand je me suis levée, moi, Débora, Quand je me suis levée comme une mère en Israël.
Juges 5:8	Il avait choisi de nouveaux dieux : Alors la guerre était aux portes ; On ne voyait ni bouclier ni lance Chez quarante milliers en Israël.
Juges 5:9	Mon cœur est aux chefs d’Israël, À ceux du peuple qui se sont montrés prêts à combattre. Bénissez l’Éternel !
Juges 5:10	Vous qui montez de blanches ânesses, Vous qui avez pour sièges des tapis, Et vous qui marchez sur la route, chantez !
Juges 5:11	Que de leur voix les archers, du milieu des abreuvoirs, Célèbrent les bienfaits de l’Éternel, Les bienfaits de son conducteur en Israël ! Alors le peuple de l’Éternel descendit aux portes.
Juges 5:12	Réveille-toi, réveille-toi, Débora ! Réveille-toi, réveille-toi, dis un cantique ! Lève-toi, Barak, et emmène tes captifs, fils d’Abinoam !
Juges 5:13	Alors un reste du peuple triompha des puissants, L’Éternel me donna la victoire sur les héros.
Juges 5:14	D’Éphraïm arrivèrent les habitants d’Amalek. À ta suite marcha Benjamin parmi ta troupe. De Makir vinrent des chefs, Et de Zabulon avec le bâton des commandants.
Juges 5:15	Les princes d’Issacar furent avec Débora, Et Issacar suivit Barak, Il fut envoyé sur ses pas dans la vallée. Près des ruisseaux de Ruben, Grandes furent les résolutions du cœur !
Juges 5:16	Pourquoi es-tu resté au milieu des étables À écouter le bêlement des troupeaux ? Aux ruisseaux de Ruben, Grandes furent les délibérations du cœur !
Juges 5:17	Galaad au-delà du Jourdain n’a pas quitté sa demeure. Pourquoi Dan s’est-il tenu sur les navires ? Aser s’est assis sur le rivage de la mer, Et s’est reposé dans ses ports.
Juges 5:18	Zabulon est un peuple qui affronta la mort, Et Nephthali de même, Sur les hauteurs des champs.
Juges 5:19	Les rois vinrent, ils combattirent, Alors combattirent les rois de Canaan, ÀThaanac, aux eaux de Meguiddo ; Ils ne remportèrent nul butin, nul argent.
Juges 5:20	Des cieux on combattit, De leurs sentiers les étoiles combattirent contre Sisera.
Juges 5:21	Le torrent de Kison les a entraînés, Le torrent des anciens temps, le torrent de Kison. Mon âme, foule aux pieds les héros !
Juges 5:22	Alors les sabots des chevaux retentirent, Au galop, au galop précipité de leurs guerriers.
Juges 5:23	Maudissez Méroz, dit l’ange de l’Éternel, Maudissez, maudissez ses habitants, Car ils ne vinrent pas au secours de l’Éternel, Au secours de l’Éternel, parmi les hommes vaillants.
Juges 5:24	Bénie soit entre les femmes Jaël, Femme de Héber, le Kénien ! Bénie soit-elle entre les femmes qui habitent sous les tentes !
Juges 5:25	Il demanda de l’eau, elle a donné du lait, Dans la coupe d’honneur elle a présenté de la crème.
Juges 5:26	D’une main elle a saisi le pieu, Et de sa droite le marteau des travailleurs ; Elle a frappé Sisera, lui a fendu la tête, Fracassé et transpercé la tempe.
Juges 5:27	Aux pieds de Jaël il s’est affaissé, il est tombé, il s’est couché ; À ses pieds il s’est affaissé, il est tombé ; Là où il s’est affaissé, là il est tombé sans vie.
Juges 5:28	Par la fenêtre, à travers le treillis, La mère de Sisera regarde et s’écrie : Pourquoi son char tarde-t-il à venir ? Pourquoi ses chars vont-ils si lentement ?
Juges 5:29	Les plus sages d’entre ses femmes lui répondent, Et elle se répond à elle-même :
Juges 5:30	Ne trouvent-ils pas du butin ? ne le partagent-ils pas ? Une jeune fille, deux jeunes filles par homme, Du butin en vêtements de couleur pour Sisera, Du butin en vêtements de couleur, brodés, Un vêtement de couleur, deux vêtements brodés, Pour le cou du vainqueur.
Juges 5:31	Périssent ainsi tous tes ennemis, ô Éternel ! Ceux qui l’aiment sont comme le soleil, Quand il paraît dans sa force. Le pays fut en repos pendant quarante ans.
Juges 6:1	Les enfants d’Israël firent ce qui déplaît à l’Éternel ; et l’Éternel les livra entre les mains de Madian pendant sept ans.
Juges 6:2	La main de Madian fut puissante contre Israël. Pour échapper à Madian, les enfants d’Israël se retiraient dans les ravins des montagnes, dans les cavernes et sur les rochers fortifiés.
Juges 6:3	Quand Israël avait semé, Madian montait avec Amalek et les fils de l’Orient, et ils marchaient contre lui.
Juges 6:4	Ils campaient en face de lui, détruisaient les productions du pays jusque vers Gaza et ne laissaient en Israël ni vivres, ni brebis, ni bœufs, ni ânes.
Juges 6:5	Car ils montaient avec leurs troupeaux et leurs tentes, ils arrivaient comme une multitude de sauterelles, ils étaient innombrables, eux et leurs chameaux, et ils venaient dans le pays pour le ravager.
Juges 6:6	Israël fut très malheureux à cause de Madian et les enfants d’Israël crièrent à l’Éternel.
Juges 6:7	Lorsque les enfants d’Israël crièrent à l’Éternel au sujet de Madian,
Juges 6:8	l’Éternel envoya un prophète aux enfants d’Israël. Il leur dit : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Je vous ai fait monter d’Égypte et je vous ai fait sortir de la maison de servitude.
Juges 6:9	Je vous ai délivrés de la main des Égyptiens et de la main de tous ceux qui vous opprimaient ; je les ai chassés devant vous et je vous ai donné leur pays.
Juges 6:10	Je vous ai dit : Je suis l’Éternel, votre Dieu ; vous ne craindrez pas les dieux des Amoréens dans le pays desquels vous habitez. Mais vous n’avez pas écouté ma voix.
Juges 6:11	Puis vint l’ange de l’Éternel et il s’assit sous le térébinthe d’Ophra, qui appartenait à Joas, de la famille d’Abiézer. Gédéon, son fils, battait du froment au pressoir pour le mettre à l’abri de Madian.
Juges 6:12	L’ange de l’Éternel lui apparut et lui dit : L’Éternel est avec toi, vaillant héros !
Juges 6:13	Gédéon lui dit : Ah ! mon seigneur, si l’Éternel est avec nous, pourquoi toutes ces choses nous sont-elles arrivées ? Et où sont tous ces prodiges que nos pères nous racontent quand ils disent : L’Éternel ne nous a-t-il pas fait monter hors d’Égypte ? Maintenant l’Éternel nous abandonne et il nous livre entre les mains de Madian !
Juges 6:14	L’Éternel se tourna vers lui et dit : Va avec cette force que tu as et délivre Israël de la main de Madian ; n’est-ce pas moi qui t’envoie ?
Juges 6:15	Gédéon lui dit : Ah ! mon seigneur, avec quoi délivrerai-je Israël ? Voici, ma famille est la plus pauvre en Manassé et je suis le plus petit dans la maison de mon père.
Juges 6:16	L’Éternel lui dit : Mais je serai avec toi et tu battras Madian comme un seul homme.
Juges 6:17	Gédéon lui dit : Si j’ai trouvé grâce à tes yeux, donne-moi un signe pour montrer que c’est toi qui me parles.
Juges 6:18	Ne t’éloigne pas d’ici jusqu’à ce que je revienne auprès de toi, que j’apporte mon offrande et que je la dépose devant toi. Et l’Éternel dit : Je resterai jusqu’à ce que tu reviennes.
Juges 6:19	Gédéon entra, prépara un chevreau et fit avec un épha de farine des pains sans levain. Il mit la chair dans un panier et le jus dans un pot, les lui apporta sous le térébinthe et les lui offrit.
Juges 6:20	L’ange de Dieu lui dit : Prends la chair et les pains sans levain, pose-les sur ce rocher et répands le jus. Et il fit ainsi.
Juges 6:21	L’ange de l’Éternel avança l’extrémité du bâton qu’il avait à la main et toucha la chair et les pains sans levain. Alors il s’éleva du rocher un feu qui consuma la chair et les pains sans levain. Et l’ange de l’Éternel disparut à ses yeux.
Juges 6:22	Gédéon, voyant que c’était l’ange de l’Éternel, dit : Malheur à moi, Seigneur Éternel ! car j’ai vu l’ange de l’Éternel face à face.
Juges 6:23	Et l’Éternel lui dit : Sois en paix, ne crains pas, tu ne mourras pas.
Juges 6:24	Gédéon bâtit là un autel à l’Éternel et lui donna pour nom l’Éternel paix : il existe encore aujourd’hui à Ophra, qui appartenait à la famille d’Abiézer.
Juges 6:25	La même nuit, l’Éternel dit à Gédéon : Prends le jeune taureau de ton père et un deuxième taureau de sept ans. Renverse l’autel de Baal qui est à ton père et abats l’idole en bois qui est à côté.
Juges 6:26	Tu bâtiras ensuite et tu disposeras, sur le haut de ce rocher, un autel à l’Éternel ton Dieu. Tu prendras le deuxième taureau et tu offriras un holocauste avec le bois de l’idole que tu auras abattue.
Juges 6:27	Gédéon prit dix hommes parmi ses serviteurs et fit ce que l’Éternel avait dit mais, comme il craignait la maison de son père et les gens de la ville, il l’exécuta de nuit, et non de jour.
Juges 6:28	Lorsque les gens de la ville se furent levés de bon matin, voici, l’autel de Baal était renversé, l’idole en bois placée à côté était abattue et le deuxième taureau était offert en holocauste sur l’autel qui avait été bâti.
Juges 6:29	Ils se dirent l’un à l’autre : Qui a fait cela ? Et ils s’informèrent et firent des recherches. On leur dit : C’est Gédéon, fils de Joas, qui a fait cela.
Juges 6:30	Alors les gens de la ville dirent à Joas : Fais sortir ton fils et qu’il meure, car il a renversé l’autel de Baal et abattu l’idole en bois qui était à côté.
Juges 6:31	Joas répondit à tous ceux qui se présentèrent à lui : Est-ce à vous de prendre parti pour Baal ? est-ce à vous de venir à son secours ? Quiconque prendra parti pour Baal mourra avant que le matin vienne. Si Baal est un dieu, qu’il plaide lui-même sa cause puisqu’on a renversé son autel.
Juges 6:32	Et en ce jour l’on donna à Gédéon le nom de Jerubbaal en disant : Que Baal plaide contre lui puisqu’il a renversé son autel.
Juges 6:33	Tout Madian, Amalek et les fils de l’Orient se rassemblèrent ; ils passèrent le Jourdain et campèrent dans la vallée de Jizréel.
Juges 6:34	Gédéon fut revêtu de l’Esprit de l’Éternel ; il sonna de la trompette et Abiézer fut convoqué pour marcher à sa suite.
Juges 6:35	Il envoya des messagers dans tout Manassé, qui fut aussi convoqué pour marcher à sa suite. Il envoya des messagers dans Aser, dans Zabulon et dans Nephthali, qui montèrent à leur rencontre.
Juges 6:36	Gédéon dit à Dieu : Si tu veux délivrer Israël par ma main, comme tu l’as dit,
Juges 6:37	voici, je vais mettre une toison de laine dans l’aire ; si la toison seule se couvre de rosée et que tout le terrain reste sec, je saurai que tu délivreras Israël par ma main, comme tu l’as dit.
Juges 6:38	Et cela se passa ainsi. Le jour suivant, il se leva de bon matin, pressa la toison et en fit sortir la rosée qui donna assez d’eau pour remplir une coupe.
Juges 6:39	Gédéon dit à Dieu : Que ta colère ne s’enflamme pas contre moi et je ne parlerai plus que cette fois : Je voudrais seulement faire encore une épreuve avec la toison : que la toison seule reste sèche et que tout le terrain se couvre de rosée.
Juges 6:40	Et Dieu fit ainsi cette nuit-là. La toison seule resta sèche et tout le terrain se couvrit de rosée.
Juges 7:1	Jerubbaal, qui est Gédéon, et tout le peuple qui était avec lui se levèrent de bon matin et campèrent près de la source de Harod. Le camp de Madian était au nord de Gédéon, vers la colline de Moré, dans la vallée.
Juges 7:2	L’Éternel dit à Gédéon : Le peuple que tu as avec toi est trop nombreux pour que je livre Madian entre ses mains ; il pourrait en tirer gloire contre moi et dire : C’est ma main qui m’a délivré.
Juges 7:3	Annonce donc ceci au peuple : Que celui qui est craintif et qui a peur s’en retourne et s’éloigne de la montagne de Galaad. Vingt-deux mille hommes parmi le peuple s’en retournèrent et il en resta dix mille.
Juges 7:4	L’Éternel dit à Gédéon : Le peuple est encore trop nombreux. Fais-les descendre vers l’eau et là je t’en ferai le tri ; celui dont je te dirai : Que celui-ci aille avec toi, ira avec toi ; et celui dont je te dirai : Que celui-ci n’aille pas avec toi, n’ira pas avec toi.
Juges 7:5	Gédéon fit descendre le peuple vers l’eau et l’Éternel dit à Gédéon : Tous ceux qui laperont l’eau avec la langue comme lape le chien, tu les sépareras de tous ceux qui se mettront à genoux pour boire.
Juges 7:6	Ceux qui lapèrent l’eau en la portant à la bouche avec leur main furent au nombre de trois cents hommes, et tout le reste du peuple se mit à genoux pour boire.
Juges 7:7	Et l’Éternel dit à Gédéon : C’est par les trois cents hommes qui ont lapé que je vous sauverai et que je livrerai Madian entre tes mains. Que tout le reste du peuple s’en aille chacun chez soi.
Juges 7:8	On prit les vivres du peuple et ses trompettes. Puis Gédéon renvoya tous les hommes d’Israël, chacun dans sa tente, et il retint les trois cents hommes. Le camp de Madian était au-dessous du sien dans la vallée.
Juges 7:9	L’Éternel dit à Gédéon pendant la nuit : Lève-toi, descends au camp, car je l’ai livré entre tes mains.
Juges 7:10	Si tu crains de descendre, descends-y avec Pura, ton serviteur.
Juges 7:11	Tu écouteras ce qu’ils diront et, après cela tes mains seront fortifiées : descends donc au camp. Il descendit avec Pura, son serviteur, jusqu’aux avant-postes du camp.
Juges 7:12	Madian, Amalek et tous les fils de l’Orient étaient répandus dans la vallée comme une multitude de sauterelles et leurs chameaux étaient innombrables comme le sable qui est sur le bord de la mer.
Juges 7:13	Gédéon arriva et voici, un homme racontait à son camarade un songe. Il disait : J’ai eu un songe ; et voici, un pain d’orge roulait dans le camp de Madian ; il est venu heurter la tente et elle est tombée ; il l’a retournée sens dessus dessous et elle a été renversée.
Juges 7:14	Son camarade répondit et dit : Ce n’est pas autre chose que l’épée de Gédéon, fils de Joas, homme d’Israël ; Dieu a livré entre ses mains Madian et tout le camp.
Juges 7:15	Lorsque Gédéon eut entendu le récit du songe et son explication, il se prosterna, revint au camp d’Israël et dit : Levez-vous, car l’Éternel a livré entre vos mains le camp de Madian.
Juges 7:16	Il divisa en trois corps les trois cents hommes et il leur remit à tous des trompettes et des cruches vides, avec des flambeaux dans les cruches.
Juges 7:17	Il leur dit : Vous me regarderez et vous ferez comme moi. Dès que je serai arrivé aux abords du camp, vous ferez ce que je ferai ;
Juges 7:18	et quand je sonnerai de la trompette, moi et tous ceux qui seront avec moi, vous sonnerez aussi de la trompette tout autour du camp et vous direz : Pour l’Éternel et pour Gédéon !
Juges 7:19	Gédéon et les cent hommes qui étaient avec lui arrivèrent aux abords du camp au commencement de la veille du milieu, alors qu’on venait de remplacer les gardes. Ils sonnèrent de la trompette et brisèrent les cruches qu’ils avaient à la main.
Juges 7:20	Les trois corps sonnèrent de la trompette et brisèrent les cruches ; ils saisirent de la main gauche les flambeaux et de la main droite les trompettes pour sonner, et ils s’écrièrent : Épée pour l’Éternel et pour Gédéon !
Juges 7:21	Ils restèrent chacun à sa place autour du camp et tout le camp se mit à courir, à pousser des cris et à prendre la fuite.
Juges 7:22	Les trois cents hommes sonnèrent encore de la trompette et, dans tout le camp, l’Éternel leur fit tourner l’épée les uns contre les autres. Le camp s’enfuit jusqu’à Beth-Schitta vers Tseréra, jusqu’au bord d’Abel-Mehola, près de Tabbath.
Juges 7:23	Les hommes d’Israël se rassemblèrent, ceux de Nephthali, d’Aser et de tout Manassé, et ils poursuivirent Madian.
Juges 7:24	Gédéon envoya des messagers dans toute la montagne d’Éphraïm pour dire : Descendez à la rencontre de Madian et coupez-leur le passage en prenant les points d’eau jusqu’à Beth-Bara et celui du Jourdain. Tous les hommes d’Éphraïm se rassemblèrent et ils s’emparèrent des points d’ eau jusqu’à Beth-Bara et de celui du Jourdain.
Juges 7:25	Ils saisirent deux chefs de Madian, Oreb et Zeeb ; ils tuèrent Oreb au rocher d’Oreb et ils tuèrent Zeeb au pressoir de Zeeb. Ils poursuivirent Madian et ils apportèrent les têtes d’Oreb et de Zeeb à Gédéon de l’autre côté du Jourdain.
Juges 8:1	Les hommes d’Éphraïm dirent à Gédéon : Que signifie cette manière d’agir envers nous ? pourquoi ne pas nous avoir appelés quand tu es allé combattre Madian ? Et ils eurent avec lui une violente querelle.
Juges 8:2	Gédéon leur répondit : Qu’ai-je fait en comparaison de vous ? Le grappillage d’Éphraïm ne vaut-il pas mieux que la vendange d’Abiézer ?
Juges 8:3	C’est entre vos mains que Dieu a livré les chefs de Madian, Oreb et Zeeb. Qu’ai-je donc pu faire en comparaison de vous ? Lorsqu’il eut ainsi parlé, leur colère contre lui s’apaisa.
Juges 8:4	Gédéon arriva au Jourdain et il le passa, lui et les trois cents hommes qui étaient avec lui, fatigués mais continuant la poursuite.
Juges 8:5	Il dit aux gens de Succoth : Donnez, je vous prie, quelques pains au peuple qui m’accompagne car ils sont fatigués et je suis à la poursuite de Zébach et de Tsalmunna, rois de Madian.
Juges 8:6	Les chefs de Succoth répondirent : La main de Zébach et de Tsalmunna est-elle déjà en ton pouvoir pour que nous donnions du pain à ton armée ?
Juges 8:7	Et Gédéon dit : Eh bien ! lorsque l’Éternel aura livré entre mes mains Zébach et Tsalmunna, je déchiquèterai votre chair avec des épines des régions inhabitées et des chardons.
Juges 8:8	De là, il monta à Penuel et fit aux gens de Penuel la même demande. Ils lui répondirent comme avaient répondu ceux de Succoth.
Juges 8:9	Et il dit aussi aux gens de Penuel : Quand je reviendrai en paix, je renverserai cette tour.
Juges 8:10	Zébach et Tsalmunna étaient à Karkor et leur armée avec eux, environ quinze mille hommes, tous ceux qui étaient restés de l’armée entière des fils de l’Orient ; cent vingt mille hommes portant l’épée avaient été tués.
Juges 8:11	Gédéon monta par le chemin de ceux qui habitent sous les tentes, à l’orient de Nobach et de Jogbeha, et il battit l’armée qui se croyait en sûreté.
Juges 8:12	Zébach et Tsalmunna prirent la fuite ; Gédéon les poursuivit, il s’empara des deux rois de Madian, Zébach et Tsalmunna, et il mit en déroute toute l’armée.
Juges 8:13	Gédéon, fils de Joas, revint de la bataille par la montée de Hérès.
Juges 8:14	Il saisit d’entre les gens de Succoth un jeune homme qu’il interrogea et qui lui mit par écrit le nom des chefs et des anciens de Succoth, soixante-dix-sept hommes.
Juges 8:15	Puis il vint auprès des gens de Succoth et dit : Voici Zébach et Tsalmunna, au sujet desquels vous m’avez insulté en disant : La main de Zébach et de Tsalmunna est-elle déjà en ton pouvoir pour que nous donnions du pain à tes hommes fatigués ?
Juges 8:16	Et il prit les anciens de la ville et châtia les gens de Succoth avec des épines des contrées inhabitées et des chardons.
Juges 8:17	Il renversa aussi la tour de Penuel et tua les gens de la ville.
Juges 8:18	Il dit à Zébach et à Tsalmunna : Comment étaient les hommes que vous avez tués au Thabor ? Ils répondirent : Ils étaient comme toi, chacun avait l’air d’un fils de roi.
Juges 8:19	Il dit : C’étaient mes frères, fils de ma mère. L’Éternel est vivant ! si vous les aviez laissés vivre, je ne vous aurais pas tués.
Juges 8:20	Et il dit à Jéther, son premier-né : Lève-toi, tue-les ! Mais le jeune homme ne tira pas son épée parce qu’il avait peur, car c’était encore un enfant.
Juges 8:21	Zébach et Tsalmunna dirent : Lève-toi toi-même et tue-nous ! Car tel est l’homme, telle est sa force. Et Gédéon se leva et tua Zébach et Tsalmunna. Il prit ensuite les ornements en forme de croissant qui étaient au cou de leurs chameaux.
Juges 8:22	Les hommes d’Israël dirent à Gédéon : Domine sur nous, et toi, et ton fils, et le fils de ton fils, car tu nous as délivrés de la main de Madian.
Juges 8:23	Gédéon leur dit : Je ne dominerai pas sur vous et mes fils ne domineront pas sur vous ; c’est l’Éternel qui dominera sur vous.
Juges 8:24	Gédéon leur dit : J’ai une demande à vous faire : donnez-moi chacun les anneaux que vous avez eus pour butin. Les ennemis avaient des anneaux en or car ils étaient Ismaélites.
Juges 8:25	Ils dirent : Nous les donnerons volontiers. Et ils étendirent un manteau sur lequel chacun jeta les anneaux de son butin.
Juges 8:26	Le poids des anneaux en or que demanda Gédéon fut de mille sept cents sicles d’or, sans les ornements en forme de croissant, les pendants d’oreilles et les vêtements de pourpre que portaient les rois de Madian, et sans les colliers qui étaient au cou de leurs chameaux.
Juges 8:27	Gédéon en fit un éphod et il le plaça dans sa ville, à Ophra, où il devint l’objet des prostitutions de tout Israël ; et il fut un piège pour Gédéon et pour sa maison.
Juges 8:28	Madian fut humilié devant les enfants d’Israël et il ne releva plus la tête. Le pays fut en repos pendant quarante ans durant la vie de Gédéon.
Juges 8:29	Jerubbaal, fils de Joas, s’en retourna et demeura dans sa maison.
Juges 8:30	Gédéon eut soixante-dix fils, issus de lui, car il eut plusieurs femmes.
Juges 8:31	Sa concubine, qui était à Sichem, lui enfanta aussi un fils à qui on donna le nom d’Abimélec.
Juges 8:32	Gédéon, fils de Joas, mourut après une heureuse vieillesse ; et il fut enterré dans le sépulcre de Joas, son père, à Ophra, qui appartenait à la famille d’Abiézer.
Juges 8:33	Lorsque Gédéon fut mort, les enfants d’Israël recommencèrent à se prostituer aux Baals et ils prirent Baal-Berith pour leur dieu.
Juges 8:34	Les enfants d’Israël ne se souvinrent pas de l’Éternel, leur Dieu, qui les avait délivrés de la main de tous les ennemis qui les entouraient.
Juges 8:35	Et ils n’eurent pas d’attachement pour la maison de Jerubbaal, de Gédéon, après tout le bien qu’il avait fait à Israël.
Juges 9:1	Abimélec, fils de Jerubbaal, se rendit à Sichem, vers les frères de sa mère, et voici comment il leur parla, ainsi qu’à toute la famille de la maison du père de sa mère :
Juges 9:2	Dites, je vous prie, à tous les habitants de Sichem : Vaut-il mieux pour vous que soixante-dix hommes, tous fils de Jerubbaal, dominent sur vous, ou qu’un seul homme domine sur vous ? Et souvenez-vous que je suis des mêmes os et de la même chair que vous.
Juges 9:3	Les frères de sa mère répétèrent pour lui toutes ces paroles à tous les habitants de Sichem et leur cœur pencha en faveur d’Abimélec, car ils se disaient : C’est notre frère.
Juges 9:4	Ils lui donnèrent soixante-dix sicles d’argent qu’ils enlevèrent de la maison de Baal-Berith. Abimélec s’en servit pour acheter des vauriens et des impétueux qui le suivirent.
Juges 9:5	Il vint dans la maison de son père à Ophra et il tua ses frères, fils de Jerubbaal, soixante-dix hommes, sur une même pierre. Il n’échappa que Jotham, le plus jeune fils de Jerubbaal, car il s’était caché.
Juges 9:6	Tous les habitants de Sichem et toute la maison de Millo se rassemblèrent ; ils vinrent et proclamèrent roi Abimélec, près du chêne planté dans Sichem.
Juges 9:7	Jotham en fut informé. Il alla se placer sur le sommet de la montagne de Garizim et voici ce qu’il leur cria à haute voix : Écoutez-moi, habitants de Sichem, et que Dieu vous écoute !
Juges 9:8	Les arbres partirent pour aller oindre un roi et le mettre à leur tête. Ils dirent à l’olivier : Règne sur nous.
Juges 9:9	Mais l’olivier leur répondit : Renoncerais-je à mon huile, qui m’assure les hommages de Dieu et des hommes, pour aller me balancer au-dessus des arbres ?
Juges 9:10	Et les arbres dirent au figuier : Viens, toi, règne sur nous.
Juges 9:11	Mais le figuier leur répondit : Renoncerais-je à ma douceur et à mon excellent fruit pour aller me balancer au-dessus des arbres ?
Juges 9:12	Et les arbres dirent à la vigne : Viens, toi, règne sur nous.
Juges 9:13	Mais la vigne leur répondit : Renoncerais-je à mon vin, qui réjouit Dieu et les hommes, pour aller me balancer au-dessus des arbres ?
Juges 9:14	Alors tous les arbres dirent au buisson d’épines : Viens, toi, règne sur nous.
Juges 9:15	Et le buisson d’épines répondit aux arbres : Si c’est de bonne foi que vous voulez m’oindre pour votre roi, venez, réfugiez-vous sous mon ombrage ; sinon, un feu sortira du buisson d’épines et dévorera les cèdres du Liban.
Juges 9:16	Maintenant, est-ce de bonne foi et avec intégrité que vous avez agi en proclamant roi Abimélec ? Avez-vous eu de la bienveillance pour Jerubbaal et sa maison ? L’avez-vous traité selon les services qu’il a rendus ?
Juges 9:17	Car mon père a combattu pour vous, il a exposé sa vie et il vous a délivrés de la main de Madian ;
Juges 9:18	et vous, vous vous êtes levés contre la maison de mon père, vous avez tué ses fils, soixante-dix hommes, sur une même pierre, et vous avez proclamé roi sur les habitants de Sichem Abimélec, fils de sa servante, parce qu’il est votre frère.
Juges 9:19	Si c’est de bonne foi et avec intégrité qu’en ce jour vous avez agi envers Jerubbaal et sa maison, eh bien ! qu’Abimélec fasse votre joie et que vous fassiez aussi la sienne !
Juges 9:20	Sinon, qu’un feu sorte d’Abimélec et dévore les habitants de Sichem et la maison de Millo, et qu’un feu sorte des habitants de Sichem et de la maison de Millo et dévore Abimélec !
Juges 9:21	Jotham se retira et prit la fuite ; il s’en alla à Beer où il demeura loin d’Abimélec, son frère.
Juges 9:22	Abimélec avait dominé trois ans sur Israël.
Juges 9:23	Alors Dieu envoya un mauvais esprit entre Abimélec et les habitants de Sichem, et les habitants de Sichem furent infidèles à Abimélec,
Juges 9:24	afin que la violence commise sur les soixante-dix fils de Jerubbaal reçoive son châtiment et que leur sang retombe sur Abimélec, leur frère, qui les avait tués, et sur les habitants de Sichem, qui l’avaient aidé à tuer ses frères.
Juges 9:25	Les habitants de Sichem placèrent en embuscade contre lui, sur les sommets des montagnes, des gens qui dépouillaient tous ceux qui passaient près d’eux sur le chemin. Et cela fut rapporté à Abimélec.
Juges 9:26	Gaal, fils d’Ébed, vint avec ses frères et ils passèrent à Sichem. Les habitants de Sichem eurent confiance en lui.
Juges 9:27	Ils sortirent dans la campagne, vendangèrent leurs vignes, foulèrent les raisins et se livrèrent à des réjouissances ; ils entrèrent dans la maison de leur dieu, ils mangèrent et burent, et ils maudirent Abimélec.
Juges 9:28	Et Gaal, fils d’Ébed, disait : Qui est Abimélec et qu’est Sichem pour que nous servions Abimélec ? N’est-il pas fils de Jerubbaal, et Zebul n’est-il pas son commissaire ? Servez les hommes de Hamor, père de Sichem ; mais nous, pourquoi servirions-nous Abimélec ?
Juges 9:29	Oh ! si j’étais le maître de ce peuple, je renverserais Abimélec. Et il disait d’Abimélec : Renforce ton armée, mets-toi en marche !
Juges 9:30	Zebul, gouverneur de la ville, apprit ce que disait Gaal, fils d’Ébed, et sa colère s’enflamma.
Juges 9:31	Il envoya secrètement des messagers à Abimélec pour lui dire : Voici, Gaal, fils d’Ébed, et ses frères, sont venus à Sichem et ils soulèvent la ville contre toi.
Juges 9:32	Maintenant, pars de nuit, toi et le peuple qui est avec toi, et mets-toi en embuscade dans la campagne.
Juges 9:33	Le matin, au lever du soleil, tu fondras avec impétuosité sur la ville. Et lorsque Gaal et le peuple qui est avec lui sortiront contre toi, tu lui feras ce que tes forces te permettront.
Juges 9:34	Abimélec et tout le peuple qui était avec lui partirent de nuit et ils se mirent en embuscade près de Sichem, divisés en quatre corps.
Juges 9:35	Gaal, fils d’Ébed, sortit, et il se tint à l’entrée de la porte de la ville. Abimélec et tout le peuple qui était avec lui surgirent alors de l’embuscade.
Juges 9:36	Gaal aperçut le peuple et il dit à Zebul : Voici un peuple qui descend du sommet des montagnes. Zebul lui répondit : C’est l’ombre des montagnes que tu prends pour des hommes.
Juges 9:37	Gaal, reprenant la parole, dit : C’est bien un peuple qui descend des hauteurs du pays et une troupe arrive par le chemin du chêne des devins.
Juges 9:38	Zebul lui répondit : Où sont donc tes bonnes paroles, toi qui disais : Qui est Abimélec pour que nous le servions ? N’est-ce pas là le peuple que tu méprisais ? Marche maintenant, livre-lui bataille !
Juges 9:39	Gaal s’avança à la tête des habitants de Sichem et livra bataille à Abimélec.
Juges 9:40	Poursuivi par Abimélec, il prit la fuite devant lui et beaucoup d’hommes tombèrent morts jusqu’à l’entrée de la porte.
Juges 9:41	Abimélec s’arrêta à Aruma. Et Zebul chassa Gaal et ses frères, qui ne purent rester à Sichem.
Juges 9:42	Le lendemain, le peuple sortit dans la campagne. Abimélec, qui en fut informé,
Juges 9:43	prit sa troupe, la partagea en trois corps d’armée et se mit en embuscade dans la campagne. Ayant vu que le peuple sortait de la ville, il se leva contre eux et les battit.
Juges 9:44	Abimélec et les corps d’armée qui étaient avec lui se précipitèrent en avant et se placèrent à l’entrée de la porte de la ville ; deux de ces corps d’armée se jetèrent sur tous ceux qui étaient dans la campagne et les battirent.
Juges 9:45	Abimélec attaqua la ville pendant toute la journée ; il s’en empara et tua le peuple qui s’y trouvait. Puis il rasa la ville et y sema du sel.
Juges 9:46	À cette nouvelle, tous les habitants de la tour de Sichem se rendirent dans la forteresse de la maison du dieu Berith.
Juges 9:47	On avertit Abimélec que tous les habitants de la tour de Sichem s’y étaient rassemblés.
Juges 9:48	Alors Abimélec monta sur la montagne de Tsalmon, lui et tout le peuple qui était avec lui. Il prit en main une hache, coupa une branche d’arbre, la prit et la mit sur son épaule. Ensuite il dit au peuple qui était avec lui : Vous avez vu ce que j’ai fait, hâtez-vous de faire comme moi.
Juges 9:49	Et ils coupèrent chacun une branche et suivirent Abimélec ; ils placèrent les branches contre la forteresse et l’incendièrent avec ceux qui y étaient. Ainsi périrent tous les gens de la tour de Sichem, au nombre d’environ mille, hommes et femmes.
Juges 9:50	Abimélec marcha contre Thébets. Il assiégea Thébets et s’en empara.
Juges 9:51	Il y avait au milieu de la ville une tour fortifiée où se réfugièrent tous les habitants de la ville, hommes et femmes ; ils fermèrent derrière eux et montèrent sur le toit de la tour.
Juges 9:52	Abimélec parvint jusqu’à la tour ; il l’attaqua et s’approcha de la porte pour y mettre le feu.
Juges 9:53	Alors une femme lança sur la tête d’Abimélec un morceau de meule de moulin et lui brisa le crâne.
Juges 9:54	Aussitôt il appela le jeune homme qui portait ses armes et lui dit : Tire ton épée et donne-moi la mort de peur qu’on ne dise de moi : C’est une femme qui l’a tué. Le jeune homme le transperça et il mourut.
Juges 9:55	Quand les hommes d’Israël virent qu’Abimélec était mort, ils s’en allèrent chacun chez soi.
Juges 9:56	Ainsi Dieu fit retomber sur Abimélec le mal qu’il avait fait à son père en tuant ses soixante-dix frères,
Juges 9:57	et Dieu fit retomber sur la tête des gens de Sichem tout le mal qu’ils avaient fait. Ainsi s’accomplit sur eux la malédiction de Jotham, fils de Jerubbaal.
Juges 10:1	Après Abimélec, Thola, fils de Pua, fils de Dodo, homme d’Issacar, se leva pour délivrer Israël ; il habitait à Schamir, dans la montagne d’Éphraïm.
Juges 10:2	Il fut juge en Israël pendant vingt-trois ans ; puis il mourut et fut enterré à Schamir.
Juges 10:3	Après lui, se leva Jaïr, le Galaadite, qui fut juge en Israël pendant vingt-deux ans.
Juges 10:4	Il avait trente fils qui montaient sur trente ânons et qui possédaient trente villes, appelées encore aujourd’hui bourgs de Jaïr et situées dans le pays de Galaad.
Juges 10:5	Et Jaïr mourut et fut enterré à Kamon.
Juges 10:6	Les enfants d’Israël firent encore ce qui déplaît à l’Éternel ; ils servirent les Baals et les Astartés, les dieux de Syrie, les dieux de Sidon, les dieux de Moab, les dieux des fils d’Ammon et les dieux des Philistins, et ils abandonnèrent l’Éternel et ne le servirent plus.
Juges 10:7	La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël et il les vendit aux Philistins et aux fils d’Ammon.
Juges 10:8	Ils opprimèrent et écrasèrent les enfants d’Israël cette année-là, et pendant dix-huit ans, tous les enfants d’Israël qui étaient de l’autre côté du Jourdain, dans le pays des Amoréens en Galaad.
Juges 10:9	Les fils d’Ammon passèrent le Jourdain pour combattre aussi contre Juda, contre Benjamin et contre la maison d’Éphraïm. Et Israël fut dans une grande détresse.
Juges 10:10	Les enfants d’Israël crièrent à l’Éternel en disant : Nous avons péché contre toi, car nous avons abandonné notre Dieu et nous avons servi les Baals.
Juges 10:11	L’Éternel dit aux enfants d’Israël. Ne vous ai-je pas délivrés des Égyptiens, des Amoréens, des fils d’Ammon, des Philistins ?
Juges 10:12	Et lorsque les Sidoniens, Amalek et Maon, vous opprimaient, et que vous m’avez imploré, ne vous ai-je pas délivrés de leurs mains ?
Juges 10:13	Mais vous, vous m’avez abandonné et vous avez servi d’autres dieux. C’est pourquoi je ne vous délivrerai plus.
Juges 10:14	Allez, invoquez les dieux que vous avez choisis ; qu’ils vous délivrent au temps de votre détresse !
Juges 10:15	Les enfants d’Israël dirent à l’Éternel : Nous avons péché ; traite-nous comme il te plaira. Seulement, daigne nous délivrer aujourd’hui !
Juges 10:16	Et ils ôtèrent les dieux étrangers du milieu d’eux et servirent l’Éternel, qui fut touché par la souffrance d’Israël.
Juges 10:17	Les fils d’Ammon se rassemblèrent et campèrent en Galaad, et les enfants d’Israël se rassemblèrent et campèrent à Mitspa.
Juges 10:18	Le peuple, les chefs de Galaad se dirent l’un à l’autre : Quel est l’homme qui lancera l’attaque contre les fils d’Ammon ? Il sera chef de tous les habitants de Galaad.
Juges 11:1	Jephthé, le Galaadite, était un vaillant héros. Il était fils d’une femme prostituée ; et c’est Galaad qui avait engendré Jephthé.
Juges 11:2	La femme de Galaad lui enfanta des fils qui, devenus grands, chassèrent Jephthé et lui dirent : Tu n’hériteras pas dans la maison de notre père, car tu es fils d’une autre femme.
Juges 11:3	Et Jephthé s’enfuit loin de ses frères, et il habita dans le pays de Tob. Des vauriens se rassemblèrent auprès de Jephthé et ils entraient avec lui en campagne.
Juges 11:4	Quelque temps après, les fils d’Ammon firent la guerre à Israël.
Juges 11:5	Et comme les fils d’Ammon faisaient la guerre à Israël, les anciens de Galaad allèrent chercher Jephthé au pays de Tob.
Juges 11:6	Ils dirent à Jephthé : Viens, tu seras notre chef et nous combattrons les fils d’Ammon.
Juges 11:7	Jephthé répondit aux anciens de Galaad : N’avez-vous pas eu de la haine pour moi et ne m’avez-vous pas chassé de la maison de mon père ? Pourquoi venez-vous à moi maintenant que vous êtes dans la détresse ?
Juges 11:8	Les anciens de Galaad dirent à Jephthé : Nous revenons à toi maintenant afin que tu marches avec nous, que tu combattes les fils d’Ammon et que tu sois notre chef, celui de tous les habitants de Galaad.
Juges 11:9	Jephthé répondit aux anciens de Galaad : Si vous me ramenez pour combattre les fils d’Ammon et que l’Éternel les livre devant moi, je serai votre chef.
Juges 11:10	Les anciens de Galaad dirent à Jephthé : Que l’Éternel nous entende et qu’il nous juge si nous ne faisons pas ce que tu dis.
Juges 11:11	Et Jephthé partit avec les anciens de Galaad. Le peuple le mit à sa tête et l’établit comme chef, et Jephthé répéta devant l’Éternel, à Mitspa, toutes les paroles qu’il avait prononcées.
Juges 11:12	Jephthé envoya des messagers au roi des fils d’Ammon pour lui dire : Qu’y a-t-il entre moi et toi que tu viennes contre moi pour faire la guerre à mon pays ?
Juges 11:13	Le roi des fils d’Ammon répondit aux messagers de Jephthé : C’est qu’Israël, quand il est monté d’Égypte, s’est emparé de mon pays, depuis l’Arnon jusqu’au Jabbok et au Jourdain. Rends-le maintenant de bon gré.
Juges 11:14	Jephthé envoya de nouveau des messagers au roi des fils d’Ammon
Juges 11:15	pour lui dire : Ainsi parle Jephthé : Israël ne s’est pas emparé du pays de Moab, ni du pays des fils d’Ammon.
Juges 11:16	Car lorsque Israël est monté d’Égypte, il a marché dans les contrées inhabitées jusqu’à la mer Rouge et il est arrivé à Kadès.
Juges 11:17	Alors Israël envoya des messagers au roi d’Édom pour lui dire : Laisse-moi passer par ton pays. Mais le roi d’Édom n’y consentit pas. Il envoya aussi au roi de Moab, qui refusa. Et Israël resta à Kadès.
Juges 11:18	Puis il marcha par les contrées inhabitées, contourna le pays d’Édom et le pays de Moab, et vint à l’orient du pays de Moab ; ils campèrent au-delà de l’Arnon, sans entrer sur le territoire de Moab, car l’Arnon est la frontière de Moab.
Juges 11:19	Israël envoya des messagers à Sihon, roi des Amoréens, roi de Hesbon, et Israël lui dit : Laisse-nous passer par ton pays jusqu’au lieu où nous allons.
Juges 11:20	Mais Sihon n’eut pas assez confiance en Israël pour le laisser passer sur son territoire ; il rassembla tout son peuple, campa à Jahats et combattit Israël.
Juges 11:21	L’Éternel, le Dieu d’Israël, livra Sihon et tout son peuple entre les mains d’Israël, qui les battit. Israël s’empara de tout le pays des Amoréens établis dans cette contrée.
Juges 11:22	Ils s’emparèrent de tout le territoire des Amoréens, depuis l’Arnon jusqu’au Jabbok, et depuis les contrées inhabitées jusqu’au Jourdain.
Juges 11:23	Et maintenant que l’Éternel, le Dieu d’Israël, a chassé les Amoréens devant son peuple d’Israël, est-ce toi qui aurais la possession de leur pays ?
Juges 11:24	Ce que ton dieu Kemosch te donne à posséder, ne le posséderais-tu pas ? Et tout ce que l’Éternel, notre Dieu, a mis en notre possession devant nous, nous ne le posséderions pas !
Juges 11:25	Vaux-tu donc mieux que Balak, fils de Tsippor, roi de Moab ? A-t-il cherché querelle à Israël ou lui a-t-il fait la guerre ?
Juges 11:26	Voilà trois cents ans qu’Israël habite à Hesbon et dans les villes de son ressort, à Aroër et dans les villes de son ressort, et dans toutes les villes qui sont sur les bords de l’Arnon : pourquoi ne les lui avez-vous pas enlevées pendant ce temps-là ?
Juges 11:27	Je ne t’ai pas offensé et tu agis mal avec moi en me faisant la guerre. Que l’Éternel, le juge, soit aujourd’hui juge entre les enfants d’Israël et les fils d’Ammon !
Juges 11:28	Le roi des fils d’Ammon n’écouta pas les paroles que Jephthé lui fit dire.
Juges 11:29	L’Esprit de l’Éternel fut sur Jephthé. Il traversa Galaad et Manassé ; il passa à Mitspé de Galaad ; et de Mitspé de Galaad, il marcha contre les fils d’Ammon.
Juges 11:30	Jephthé fit un vœu à l’Éternel et dit : Si tu livres entre mes mains les fils d’Ammon,
Juges 11:31	quiconque sortira des portes de ma maison pour venir à ma rencontre, à mon heureux retour de chez les fils d’Ammon, sera consacré à l’Éternel et je l’offrirai en holocauste.
Juges 11:32	Jephthé marcha contre les fils d’Ammon et l’Éternel les livra entre ses mains.
Juges 11:33	Il leur fit subir une très grande défaite, depuis Aroër jusque vers Minnith, leur prenant vingt villes, et jusqu’à Abel-Keramim. Et les fils d’Ammon furent humiliés devant les enfants d’Israël.
Juges 11:34	Jephthé retourna dans sa maison à Mitspa. Et voici, sa fille sortit à sa rencontre avec des tambourins et des danses. C’était son unique enfant ; il n’avait pas de fils et pas d’autre fille.
Juges 11:35	Dès qu’il la vit, il déchira ses vêtements et dit : Ah ! ma fille ! tu me jettes dans l’abattement, tu es au nombre de ceux qui me troublent ! J’ai fait un vœu à l’Éternel et je ne peux le révoquer.
Juges 11:36	Elle lui dit : Mon père, si tu as fait un vœu à l’Éternel, traite-moi selon ce qui est sorti de ta bouche, maintenant que l’Éternel t’a vengé de tes ennemis, des fils d’Ammon.
Juges 11:37	Et elle dit à son père : Que ceci me soit accordé : laisse-moi libre pendant deux mois ! Je m’en irai, je descendrai dans les montagnes et je pleurerai ma virginité avec mes compagnes.
Juges 11:38	Il répondit : Va ! Et il la laissa libre pour deux mois. Elle s’en alla avec ses compagnes et elle pleura sa virginité sur les montagnes.
Juges 11:39	Au bout des deux mois, elle revint vers son père et il accomplit sur elle le vœu qu’il avait fait. Elle n’avait pas connu d’homme. Dès lors s’établit en Israël la coutume
Juges 11:40	que tous les ans les filles d’Israël s’en vont célébrer la fille de Jephthé, le Galaadite, quatre jours par année.
Juges 12:1	Les hommes d’Éphraïm se rassemblèrent, partirent pour le nord et dirent à Jephthé : Pourquoi es-tu allé combattre les fils d’Ammon sans nous avoir appelés à marcher avec toi ? Nous voulons incendier ta maison et te brûler avec elle.
Juges 12:2	Jephthé leur répondit : Nous avons eu de grands sujets de querelle, moi et mon peuple, avec les fils d’Ammon ; et quand je vous ai appelés, vous ne m’avez pas délivré de leurs mains.
Juges 12:3	Voyant que vous ne veniez pas à mon secours, j’ai exposé ma vie et j’ai marché contre les fils d’Ammon. L’Éternel les a livrés entre mes mains. Pourquoi donc aujourd’hui montez-vous contre moi pour me faire la guerre ?
Juges 12:4	Jephthé rassembla tous les hommes de Galaad et livra bataille à Éphraïm. Les hommes de Galaad battirent Éphraïm, parce que les Éphraïmites disaient : Vous êtes des fugitifs d’Éphraïm ! Galaad est au milieu d’Éphraïm, au milieu de Manassé !
Juges 12:5	Galaad s’empara des gués du Jourdain du côté d’Éphraïm. Et quand l’un des fuyards d’Éphraïm disait : Laissez-moi passer ! les hommes de Galaad lui demandaient : Es-tu Éphraïmite ? Il répondait : Non.
Juges 12:6	Ils lui disaient alors : Hé bien, dis Schibboleth. Et il disait Sibboleth, car il ne pouvait pas bien prononcer. Sur quoi les hommes de Galaad le saisissaient et l’égorgeaient près des gués du Jourdain. Il périt en ce temps-là quarante-deux mille hommes d’Éphraïm.
Juges 12:7	Jephthé fut juge en Israël pendant dix ans ; puis Jephthé, le Galaadite, mourut et fut enterré dans une des villes de Galaad.
Juges 12:8	Après lui, Ibtsan de Bethléhem fut juge en Israël.
Juges 12:9	Il eut trente fils, il maria trente filles hors de sa tribu et il fit venir pour ses fils trente filles du dehors. Il fut juge en Israël pendant sept ans ;
Juges 12:10	puis Ibtsan mourut et fut enterré à Bethléhem.
Juges 12:11	Après lui, Élon de Zabulon fut juge en Israël. Il fut juge en Israël pendant dix ans ;
Juges 12:12	puis Élon de Zabulon mourut et fut enterré à Ajalon, dans le pays de Zabulon.
Juges 12:13	Après lui, Abdon, fils d’Hillel, le Pirathonite, fut juge en Israël.
Juges 12:14	Il eut quarante fils et trente petits-fils, qui montaient sur soixante dix ânons. Il fut juge en Israël pendant huit ans ;
Juges 12:15	puis Abdon, fils d’Hillel, le Pirathonite, mourut et fut enterré à Pirathon, dans le pays d’Éphraïm, sur la montagne des Amalécites.
Juges 13:1	Les enfants d’Israël firent encore ce qui déplaît à l’Éternel ; et l’Éternel les livra entre les mains des Philistins pendant quarante ans.
Juges 13:2	Il y avait un homme de Tsorea, de la famille des Danites, qui s’appelait Manoach. Sa femme était stérile et n’enfantait pas.
Juges 13:3	Un ange de l’Éternel apparut à la femme et lui dit : Voici, tu es stérile et tu n’as pas d’enfants ; tu deviendras enceinte et tu enfanteras un fils.
Juges 13:4	Maintenant prends bien garde, ne bois ni vin ni liqueur forte et ne mange rien d’impur.
Juges 13:5	Car tu vas devenir enceinte et tu enfanteras un fils. Le rasoir ne passera pas sur sa tête parce que cet enfant sera consacré à Dieu dès le ventre de sa mère ; et ce sera lui qui commencera à délivrer Israël de la main des Philistins.
Juges 13:6	La femme alla dire à son mari ; Un homme de Dieu est venu vers moi et il avait l’aspect d’un ange de Dieu, un aspect redoutable. Je ne lui ai pas demandé d’où il était et il ne m’a pas fait connaître son nom.
Juges 13:7	Mais il m’a dit : Tu vas devenir enceinte et tu enfanteras un fils ; et maintenant ne bois ni vin ni liqueur forte et ne mange rien d’impur parce que cet enfant sera consacré à Dieu dès le ventre de sa mère, jusqu’au jour de sa mort.
Juges 13:8	Manoach fit cette prière à l’Éternel : Ah ! Seigneur, que l’homme de Dieu que tu as envoyé vienne encore vers nous et qu’il nous enseigne ce que nous devons faire pour l’enfant qui naîtra !
Juges 13:9	Dieu exauça la prière de Manoach et l’ange de Dieu vint encore vers la femme. Elle était assise dans un champ et Manoach, son mari, n’était pas avec elle.
Juges 13:10	Elle courut promptement annoncer cette nouvelle à son mari et lui dit : Voici, l’homme qui était venu l’autre jour vers moi m’est apparu.
Juges 13:11	Manoach se leva, suivit sa femme, alla vers l’homme et lui dit : Est-ce toi qui as parlé à cette femme ? Il répondit : C’est moi.
Juges 13:12	Manoach dit : Maintenant, si ta parole s’accomplit, que faudra-t-il observer à l’égard de l’enfant et qu’y aura-t-il à faire ?
Juges 13:13	L’ange de l’Éternel répondit à Manoach : La femme s’abstiendra de tout ce que je lui ai dit.
Juges 13:14	Elle ne goûtera d’aucun produit de la vigne, elle ne boira ni vin ni liqueur forte et elle ne mangera rien d’impur ; elle observera tout ce que je lui ai prescrit.
Juges 13:15	Manoach dit à l’ange de l’Éternel : Permets-nous de te retenir et de t’apprêter un chevreau
Juges 13:16	L’ange de l’Éternel répondit à Manoach : Quand tu me retiendrais, je ne mangerais pas de ton mets ; mais si tu veux faire un holocauste, tu l’offriras à l’Éternel. Manoach ne savait pas que c’était l’ange de l’Éternel.
Juges 13:17	Et Manoach dit à l’ange de l’Éternel : Quel est ton nom afin que nous te rendions gloire quand ta parole s’accomplira ?
Juges 13:18	L’ange de l’Éternel lui répondit : Pourquoi demandes-tu mon nom ? Il est merveilleux.
Juges 13:19	Manoach prit le chevreau et l’offrande végétale, et fit un sacrifice à l’Éternel sur le rocher. Il s’opéra un prodige pendant que Manoach et sa femme regardaient.
Juges 13:20	Comme la flamme montait de l’autel vers le ciel, l’ange de l’Éternel monta dans la flamme de l’autel. À cette vue, Manoach et sa femme tombèrent face contre terre.
Juges 13:21	L’ange de l’Éternel n’apparut plus à Manoach et à sa femme. Alors Manoach comprit que c’était l’ange de l’Éternel
Juges 13:22	et il dit à sa femme : Nous allons mourir car nous avons vu Dieu.
Juges 13:23	Sa femme lui répondit : Si l’Éternel avait voulu nous faire mourir, il n’aurait pas pris de nos mains l’holocauste et l’offrande végétale, il ne nous aurait pas fait voir tout cela et il ne nous aurait pas maintenant fait entendre de pareilles choses.
Juges 13:24	La femme enfanta un fils et lui donna le nom de Samson. L’enfant grandit et l’Éternel le bénit.
Juges 13:25	Et l’Esprit de l’Éternel commença à le travailler à Machané-Dan, entre Tsorea et Eschthaol.
Juges 14:1	Samson descendit à Thimna et il y vit une femme parmi les filles des Philistins.
Juges 14:2	Lorsqu’il fut remonté, il le raconta à son père et à sa mère, et dit : J’ai vu à Thimna une femme parmi les filles des Philistins ; prenez-la-moi maintenant pour femme.
Juges 14:3	Son père et sa mère lui dirent : N’y a-t-il pas de femme parmi les filles de tes frères et dans tout notre peuple, pour que tu ailles prendre une femme chez les Philistins, qui sont incirconcis ? Et Samson dit à son père : Prends-la pour moi, car elle me plaît.
Juges 14:4	Son père et sa mère ne savaient pas que cela venait de l’Éternel : car Samson cherchait une occasion de dispute avec les Philistins. En ce temps-là, les Philistins dominaient sur Israël.
Juges 14:5	Samson descendit avec son père et sa mère à Thimna. Lorsqu’ils arrivèrent aux vignes de Thimna, voici, un jeune lion rugissant vint à sa rencontre.
Juges 14:6	L’Esprit de l’Éternel vint sur Samson et, sans avoir rien à la main, Samson déchira le lion comme on déchire un chevreau. Il ne dit pas à son père et à sa mère ce qu’il avait fait.
Juges 14:7	Il descendit et parla à la femme, et elle lui plut.
Juges 14:8	Quelque temps après, il se rendit de nouveau à Thimna pour la prendre et fit un détour pour voir le cadavre du lion. Et voici, il y avait un essaim d’abeilles et du miel dans le corps du lion.
Juges 14:9	Il prit entre ses mains le miel, dont il mangea pendant la route ; et lorsqu’il fut arrivé près de son père et de sa mère, il leur en donna et ils en mangèrent. Mais il ne leur dit pas qu’il avait pris ce miel dans le corps du lion.
Juges 14:10	Le père de Samson descendit chez la femme. Et là, Samson fit un festin, car c’était la coutume des jeunes gens.
Juges 14:11	Dès qu’on le vit, on invita trente compagnons qui se tinrent avec lui.
Juges 14:12	Samson leur dit : Je vais vous proposer une énigme. Si vous me l’expliquez pendant les sept jours du festin et si vous la découvrez, je vous donnerai trente chemises et trente vêtements de rechange.
Juges 14:13	Mais si vous ne pouvez pas me l’expliquer, ce sera vous qui me donnerez trente chemises et trente vêtements de rechange. Ils lui dirent : Propose ton énigme et nous l’écouterons.
Juges 14:14	Et il leur dit : De celui qui mange est sorti ce qui se mange et du fort est sorti le doux. Pendant trois jours, ils ne purent expliquer l’énigme.
Juges 14:15	Le septième jour, ils dirent à la femme de Samson : Persuade ton mari de nous expliquer l’énigme ; sinon, nous te brûlerons, toi et la maison de ton père. C’est pour nous dépouiller que vous nous avez invités, n’est-ce pas ?
Juges 14:16	La femme de Samson pleurait auprès de lui et disait : Tu n’as pour moi que de la haine et tu ne m’aimes pas ; tu as proposé une énigme aux enfants de mon peuple et tu ne me l’as pas expliquée ! Et il lui répondait : Je ne l’ai expliquée ni à mon père ni à ma mère ; est-ce à toi que je l’expliquerais ?
Juges 14:17	Elle pleura auprès de lui pendant les sept jours que dura leur festin ; et le septième jour, il la lui expliqua, car elle le tourmentait. Et elle donna l’explication de l’énigme aux enfants de son peuple.
Juges 14:18	Les gens de la ville dirent à Samson le septième jour, avant le coucher du soleil : Quoi de plus doux que le miel et quoi de plus fort que le lion ? Et il leur dit : Si vous n’aviez pas labouré avec ma génisse, vous n’auriez pas découvert mon énigme.
Juges 14:19	L’Esprit de l’Éternel vint sur lui et il descendit à Askalon. Il y tua trente hommes, prit leurs biens et donna les vêtements de rechange à ceux qui avaient expliqué l’énigme. Il était enflammé de colère et il monta à la maison de son père.
Juges 14:20	Sa femme fut donnée à l’un de ses compagnons, avec lequel il s’était lié d’amitié.
Juges 15:1	Quelque temps après, à l’époque de la moisson des blés, Samson alla voir sa femme et lui porta un chevreau. Il dit : Je veux entrer auprès de ma femme dans sa chambre. Mais le père de sa femme ne lui permit pas d’entrer.
Juges 15:2	J’ai pensé, dit-il, que tu avais pour elle de la haine et je l’ai donnée à ton compagnon. Est-ce que sa jeune sœur n’est pas plus belle qu’elle ? Prends-la donc à sa place.
Juges 15:3	Samson leur dit : Cette fois je ne serai pas coupable envers les Philistins si je leur fais du mal.
Juges 15:4	Samson s’en alla. Il attrapa trois cents renards et prit des flambeaux : puis il tourna les renards queue contre queue et mit un flambeau au milieu, entre les queues.
Juges 15:5	Il alluma les flambeaux, lâcha les renards dans les blés des Philistins et embrasa les tas de gerbes, le blé sur pied et jusqu’aux plantations de vignes et d’oliviers.
Juges 15:6	Les Philistins dirent : Qui a fait cela ? On répondit : Samson, le gendre du Thimnien, parce que celui-ci lui a pris sa femme et l’a donnée à son compagnon. Et les Philistins montèrent et ils la brûlèrent, elle et son père.
Juges 15:7	Samson leur dit : Est-ce ainsi que vous agissez ? Je ne cesserai qu’après m’être vengé de vous.
Juges 15:8	Il les battit rudement, leur ingligea une sévère défaite ; puis il descendit et se retira dans la caverne du rocher d’Étam.
Juges 15:9	Alors les Philistins se mirent en marche, campèrent en Juda et se déployèrent jusqu’à Léchi.
Juges 15:10	Les hommes de Juda dirent : Pourquoi êtes-vous montés contre nous ? Ils répondirent : Nous sommes montés pour lier Samson, afin de le traiter comme il nous a traités.
Juges 15:11	Sur quoi trois mille hommes de Juda descendirent à la caverne du rocher d’Étam et dirent à Samson : Ne sais-tu pas que les Philistins dominent sur nous ? Que nous as-tu donc fait ? Il leur répondit : Je les ai traités comme il m’ont traité.
Juges 15:12	Ils lui dirent : Nous sommes descendus pour te lier, afin de te livrer entre les mains des Philistins. Samson leur dit : Jurez-moi que vous ne me tuerez pas.
Juges 15:13	Ils lui répondirent : Non ; nous voulons seulement te lier et te livrer entre leurs mains, mais nous ne te ferons pas mourir. Et ils le lièrent avec deux cordes neuves et le firent sortir de la caverne.
Juges 15:14	Lorsqu’il arriva à Léchi, les Philistins poussèrent des cris à sa rencontre. Alors l’Esprit de l’Éternel vint sur lui. Les cordes qu’il avait aux bras devinrent comme du lin brûlé par le feu et ses liens tombèrent de ses mains.
Juges 15:15	Il trouva une mâchoire d’âne fraîche, il étendit la main pour la prendre et il s’en servit pour tuer mille hommes.
Juges 15:16	Et Samson dit : Avec une mâchoire d’âne, un monceau, deux monceaux ; Avec une mâchoire d’âne, j’ai tué mille hommes.
Juges 15:17	Quand il eut achevé de parler, il jeta la mâchoire. Et l’on appela ce lieu Ramath-Léchi.
Juges 15:18	Pressé par la soif, il invoqua l’Éternel et dit : C’est toi qui a permis par la main de ton serviteur cette grande délivrance ; et maintenant mourrais-je de soif et tomberais-je entre les mains des incirconcis ?
Juges 15:19	Dieu fendit la cavité du rocher qui est à Léchi et il en sortit de l’eau. Samson but, son esprit se ranima et il reprit vie. C’est de là qu’on a appelé cette source En-Hakkoré ; elle existe encore aujourd’hui à Léchi.
Juges 15:20	Samson fut juge en Israël, au temps des Philistins, pendant vingt ans.
Juges 16:1	Samson partit pour Gaza ; il y vit une femme prostituée et il entra chez elle.
Juges 16:2	On dit aux gens de Gaza : Samson est arrivé ici. Et ils l’environnèrent et se tinrent en embuscade toute la nuit à la porte de la ville. Ils restèrent tranquilles toute la nuit, disant : Au point du jour, nous le tuerons.
Juges 16:3	Samson demeura couché jusqu’à minuit. Vers minuit, il se leva ; et il saisit les battants de la porte de la ville et les deux poteaux, les arracha avec la barre, les mit sur ses épaules et les porta sur le sommet de la montagne qui est en face d’Hébron.
Juges 16:4	Après cela, il aima une femme dans la vallée de Sorek. Elle se nommait Delila.
Juges 16:5	Les princes des Philistins montèrent vers elle et lui dirent : Flatte-le pour savoir d’où lui vient sa grande force et comment nous pourrions nous rendre maîtres de lui ; nous le lierons pour le maîtriser et nous te donnerons chacun mille cent sicles d’argent.
Juges 16:6	Delila dit à Samson : Dis-moi, je te prie, d’où vient ta grande force et avec quoi il faudrait te lier pour te maîtriser.
Juges 16:7	Samson lui dit : Si on me liait avec sept cordes fraîches qui ne sont pas encore sèches, je deviendrais faible et je serais comme un autre homme.
Juges 16:8	Les princes des Philistins apportèrent à Delila sept cordes fraîches qui n’étaient pas encore sèches. Et elle le lia avec ces cordes.
Juges 16:9	Or des gens se tenaient en embuscade chez elle, dans une chambre. Elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson ! Et il rompit les cordes, comme se rompt un cordon d’étoupe rongé par le feu. Et l’on ne sut pas d’où venait sa force.
Juges 16:10	Delila dit à Samson : Voici, tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Maintenant, je te prie, indique-moi avec quoi il faut te lier.
Juges 16:11	Il lui dit : Si on me liait avec des cordes neuves dont on ne s’est jamais servi, je deviendrais faible et je serais comme un autre homme.
Juges 16:12	Delila prit des cordes neuves, avec lesquelles elle le lia. Puis elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson ! Or des gens se tenaient en embuscade dans une chambre. Et il rompit comme un fil les cordes qu’il avait aux bras.
Juges 16:13	Delila dit à Samson : Jusqu’à présent tu t’es joué de moi, tu m’as dit des mensonges. Dis-moi avec quoi il faut te lier. Il lui dit : Tu n’as qu’à tisser les sept tresses de ma tête sur la chaîne d’un métier à tisser.
Juges 16:14	Et elle les fixa à l’aide de la cheville. Puis elle lui dit : Les Philistins sont sur toi, Samson ! Et il se réveilla de son sommeil, il arracha la cheville du métier à tisser et la chaîne.
Juges 16:15	Elle lui dit : Comment peux-tu dire : Je t’aime ! puisque ton cœur n’est pas avec moi ? Voilà trois fois que tu t’es joué de moi et tu ne m’as pas dit d’où vient ta grande force.
Juges 16:16	Comme elle était chaque jour à le tourmenter et à l’importuner par ses instances, son âme s’impatienta à en mourir,
Juges 16:17	il lui ouvrit tout son cœur et lui dit : Le rasoir n’est pas passé sur ma tête parce que je suis consacré à Dieu dès le ventre de ma mère. Si j’étais rasé, ma force m’abandonnerait, je deviendrais faible et je serais comme tout autre homme.
Juges 16:18	Delila, voyant qu’il lui avait ouvert tout son cœur, envoya appeler les princes des Philistins et leur fit dire : Montez cette fois car il m’a ouvert tout son cœur. Et les princes des Philistins montèrent vers elle et apportèrent l’argent.
Juges 16:19	Elle l’endormit sur ses genoux. Et ayant appelé un homme, elle rasa les sept tresses de la tête de Samson et commença ainsi à le maîtriser. Il perdit sa force.
Juges 16:20	Elle dit alors : Les Philistins sont sur toi, Samson ! Et il se réveilla de son sommeil et dit : Je m’en tirerai comme les autres fois et je me dégagerai. Il ne savait pas que l’Éternel s’était retiré de lui.
Juges 16:21	Les Philistins le saisirent et lui crevèrent les yeux ; ils le firent descendre à Gaza et le lièrent avec des chaînes en airain. Il tournait la meule dans la prison.
Juges 16:22	Cependant les cheveux de sa tête recommençaient à croître, depuis qu’il avait été rasé.
Juges 16:23	Or les princes des Philistins s’assemblèrent pour offrir un grand sacrifice à Dagon, leur dieu, et pour se réjouir. Ils disaient : Notre dieu a livré entre nos mains Samson, notre ennemi.
Juges 16:24	Et quand le peuple le vit, ils célébrèrent leur dieu en disant : Notre dieu a livré entre nos mains notre ennemi, celui qui ravageait notre pays et qui multipliait nos morts.
Juges 16:25	Dans la joie de leur cœur, ils dirent : Qu’on appelle Samson et qu’il nous divertisse ! Ils firent sortir Samson de la prison et ils s’en amusèrent. Ils le placèrent entre les colonnes.
Juges 16:26	Et Samson dit au jeune homme qui le tenait par la main : Laisse-moi, afin que je puisse toucher les colonnes sur lesquelles repose la maison et m’appuyer contre elles.
Juges 16:27	La maison était remplie d’hommes et de femmes ; tous les princes des Philistins étaient là et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui s’amusaient de Samson.
Juges 16:28	Alors Samson invoqua l’Éternel et dit : Seigneur Éternel ! souviens-toi de moi, je te prie ; ô Dieu ! donne-moi de la force seulement cette fois et que d’un seul coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux !
Juges 16:29	Et Samson saisit les deux colonnes du milieu sur lesquelles reposait la maison et il s’appuya contre elles ; l’une était à sa droite et l’autre à sa gauche.
Juges 16:30	Samson dit : Que je meure avec les Philistins ! Il poussa de toutes ses forces et la maison tomba sur les princes et sur tout le peuple qui y était. Ceux qu’il fit périr à sa mort furent plus nombreux que ceux qu’il avait tués pendant sa vie.
Juges 16:31	Ses frères et toute la maison de son père descendirent et l’emportèrent. Lorsqu’ils furent remontés, ils l’enterrèrent entre Tsorea et Eschthaol dans le sépulcre de Manoach, son père. Il avait été juge en Israël pendant vingt ans.
Juges 17:1	Il y avait un homme de la montagne d’Éphraïm nommé Mica.
Juges 17:2	Il dit à sa mère : Les mille cent sicles d’argent qu’on t’a pris et pour lesquels tu as fait des imprécations même à mes oreilles, voici, cet argent est entre mes mains, c’est moi qui l’avais pris. Et sa mère dit : Béni soit mon fils par l’Éternel !
Juges 17:3	Il rendit à sa mère les mille cent sicles d’argent ; et sa mère dit : Je consacre de ma main cet argent à l’Éternel, afin d’en faire pour mon fils une image taillée et une image en métal fondu ; et c’est ainsi que je te le rendrai.
Juges 17:4	Il rendit à sa mère l’argent. Sa mère prit deux cents sicles d’argent et elle donna l’argent au fondeur, qui en fit une image taillée et une image en métal fondu. On les plaça dans la maison de Mica.
Juges 17:5	Ce Mica avait un lieu pour le culte ; il fit un éphod et des théraphim, et il consacra l’un de ses fils qui lui servit de prêtre.
Juges 17:6	En ce temps-là, il n’y avait pas de roi en Israël. Chacun faisait ce qui lui semblait bon.
Juges 17:7	Il y avait un jeune homme de Bethléhem de Juda, de la famille de Juda ; il était Lévite et il séjournait là.
Juges 17:8	Cet homme partit de la ville de Bethléhem de Juda pour chercher une demeure qui lui convienne. En poursuivant son chemin, il arriva dans la montagne d’Éphraïm jusqu’à la maison de Mica.
Juges 17:9	Mica lui dit : D’où viens-tu ? Il lui répondit : Je suis Lévite, de Bethléhem de Juda, et je voyage pour chercher une demeure qui me convienne.
Juges 17:10	Mica lui dit : Reste avec moi ; tu me serviras de père et de prêtre, et je te donnerai dix sicles d’argent par année, les vêtements dont tu auras besoin et ton entretien. Et le Lévite entra.
Juges 17:11	Il se décida ainsi à rester avec cet homme qui considéra le jeune homme comme l’un de ses fils.
Juges 17:12	Mica consacra le Lévite, et ce jeune homme lui servit de prêtre et demeura dans sa maison.
Juges 17:13	Et Mica dit : Maintenant, je sais que l’Éternel me fera du bien puisque j’ai ce Lévite pour prêtre.
Juges 18:1	En ce temps-là, il n’y avait pas de roi en Israël ; et la tribu des Danites se cherchait un territoire pour s’établir car jusqu’à ce jour il ne lui était pas échu d’héritage au milieu des tribus d’Israël.
Juges 18:2	Les fils de Dan prirent parmi eux, parmi leurs familles, cinq hommes vaillants, qu’ils envoyèrent de Tsorea et d’Eschthaol, pour explorer le pays et pour l’examiner. Ils leur dirent : Allez, examinez le pays. Ils arrivèrent dans la montagne d’Éphraïm jusqu’à la maison de Mica et ils y passèrent la nuit.
Juges 18:3	Comme ils étaient près de la maison de Mica, ils reconnurent la voix du jeune Lévite, s’approchèrent et lui dirent : Qui t’a amené ici ? Que fais-tu dans ce lieu ? Qu’as-tu ici ?
Juges 18:4	Il leur répondit : Mica fait pour moi telle et telle chose, il me donne un salaire et je lui sers de prêtre.
Juges 18:5	Ils lui dirent : Consulte Dieu, afin que nous sachions si notre voyage aura du succès.
Juges 18:6	Et le prêtre leur répondit : Allez en paix ; le voyage que vous faites est approuvé par l’Éternel.
Juges 18:7	Les cinq hommes partirent et ils arrivèrent à Laïs. Ils virent le peuple qui y était vivant en sécurité à la manière des Sidoniens, tranquille et sans inquiétude ; il n’y avait dans le pays personne qui leur fît le moindre outrage en dominant sur eux ; ils étaient éloignés des Sidoniens et ils n’avaient affaire à personne.
Juges 18:8	Ils revinrent auprès de leurs frères à Tsorea et Eschthaol, et leurs frères leur dirent : Quelle nouvelle apportez-vous ?
Juges 18:9	Allons ! répondirent-ils, montons contre eux ; car nous avons vu le pays, et voici, il est très bon. Quoi ! vous restez sans rien dire ! Ne tardez pas à vous mettre en marche pour aller prendre possession de ce pays.
Juges 18:10	Quand vous y entrerez, vous trouverez un peuple sans méfiance. Le pays est vaste et Dieu l’a livré entre vos mains ; c’est un lieu où il ne manque rien de tout ce qui est sur la terre.
Juges 18:11	Six cents hommes de la famille de Dan partirent de Tsorea et d’Eschthaol, munis de leurs armes de guerre.
Juges 18:12	Ils montèrent et campèrent à Kirjath-Jearim en Juda ; c’est pourquoi ce lieu, qui est derrière Kirjath-Jearim, a été appelé jusqu’à ce jour Machané-Dan.
Juges 18:13	Ils passèrent de là dans la montagne d’Éphraïm, et ils arrivèrent jusqu’à la maison de Mica.
Juges 18:14	Alors les cinq hommes qui étaient allés pour explorer le pays de Laïs prirent la parole et dirent à leurs frères : Savez-vous qu’il y a dans l’une de ces maisons un éphod, des théraphim, une image taillée et une image en métal fondu ? Voyez maintenant ce que vous avez à faire.
Juges 18:15	Ils s’approchèrent de là, entrèrent dans la maison du jeune Lévite, dans la maison de Mica, et lui demandèrent comment il se portait.
Juges 18:16	Les six cents hommes d’entre les fils de Dan, munis de leurs armes de guerre, se tenaient à l’entrée de la porte.
Juges 18:17	Et les cinq hommes qui étaient allés pour explorer le pays montèrent et entrèrent dans la maison ; ils prirent l’image taillée, l’éphod, les théraphim et l’image en métal fondu pendant que le prêtre était à l’entrée de la porte avec les six cents hommes munis de leurs armes de guerre.
Juges 18:18	Lorsqu’ils furent entrés dans la maison de Mica et qu’ils eurent pris l’image taillée, l’éphod, les théraphim et l’image en métal fondu, le prêtre leur dit : Que faites-vous ?
Juges 18:19	Ils lui répondirent : Tais-toi, mets la main sur la bouche et viens avec nous ; tu nous serviras de père et de prêtre. Vaut-il mieux que tu serves de prêtre à la maison d’un seul homme ou que tu serves de prêtre à une tribu et à une famille en Israël ?
Juges 18:20	Le prêtre éprouva de la joie dans son cœur ; il prit l’éphod, les théraphim et l’image taillée, et se joignit à la troupe.
Juges 18:21	Ils se remirent en route et partirent, en plaçant devant eux les enfants, le bétail et les bagages.
Juges 18:22	Comme ils étaient déjà loin de la maison de Mica, les gens qui habitaient les maisons voisines de celle de Mica se rassemblèrent et poursuivirent les fils de Dan.
Juges 18:23	Ils appelèrent les fils de Dan qui se retournèrent et dirent à Mica : Qu’as-tu et que signifie ce rassemblement ?
Juges 18:24	Il répondit : Mes dieux que j’avais faits, vous les avez enlevés avec le prêtre et vous êtes partis : que me reste-t-il ? Comment donc pouvez-vous me dire : Qu’as-tu ?
Juges 18:25	Les fils de Dan lui dirent : Ne fais pas entendre ta voix près de nous ; sinon des hommes irrités se jetteront sur vous, et tu causeras ta perte et celle de ta maison.
Juges 18:26	Et les fils de Dan continuèrent leur route. Mica, voyant qu’ils étaient plus forts que lui, s’en retourna et revint dans sa maison.
Juges 18:27	Ils enlevèrent ainsi ce qu’avait fait Mica et emmenèrent le prêtre qui était à son service, et ils tombèrent sur Laïs, sur un peuple tranquille et sans méfiance ; ils le passèrent au fil de l’épée et ils brûlèrent la ville.
Juges 18:28	Personne ne la délivra car elle était éloignée de Sidon et ses habitants n’avaient affaire à personne d’autre : elle était dans la vallée qui s’étend vers Beth-Rehob. Les fils de Dan rebâtirent la ville et y habitèrent ;
Juges 18:29	ils l’appelèrent Dan, d’après le nom de Dan, leur père, qui était né à Israël ; mais la ville s’appelait auparavant Laïs.
Juges 18:30	Ils dressèrent pour eux l’image taillée ; et Jonathan, fils de Guerschom, fils de Moïse, lui et ses fils, furent prêtres pour la tribu des Danites jusqu’à l’époque de la captivité du pays.
Juges 18:31	Ils établirent pour eux l’image taillée qu’avait faite Mica pendant tout le temps que la maison de Dieu fut à Silo.
Juges 19:1	À cette époque où il n’y avait pas de roi en Israël, un Lévite, qui séjournait à l’extrémité de la montagne d’Éphraïm, prit pour concubine une femme de Bethléhem de Juda.
Juges 19:2	Sa concubine lui fit infidélité et elle le quitta pour aller dans la maison de son père à Bethléhem de Juda où elle resta l’espace de quatre mois.
Juges 19:3	Son mari se leva et alla la trouver pour parler à son cœur et la ramener. Il avait avec lui son serviteur et deux ânes. Elle le fit entrer dans la maison de son père ; et quand le père de la jeune femme le vit, il le reçut avec joie.
Juges 19:4	Son beau-père, le père de la jeune femme, le retint trois jours chez lui. Ils mangèrent et burent, et ils y passèrent la nuit.
Juges 19:5	Le quatrième jour, ils se levèrent de bon matin et le Lévite se disposait à partir. Mais le père de la jeune femme dit à son gendre : Mange un morceau de pain pour prendre des forces ; vous partirez ensuite.
Juges 19:6	Ils s’assirent, et ils mangèrent et burent eux deux ensemble. Puis le père de la jeune femme dit au mari : Décide-toi donc à passer la nuit ici et que ton cœur se réjouisse.
Juges 19:7	Le mari se levait pour s’en aller ; mais, sur les instances de son beau-père, il y passa encore la nuit.
Juges 19:8	Le cinquième jour, il se leva de bon matin pour partir. Alors le père de la jeune femme dit : Prends des forces, je te prie ; et restez jusqu’au déclin du jour. Et ils mangèrent ensemble.
Juges 19:9	Le mari se leva pour s’en aller, avec sa concubine et son serviteur mais son beau-père, le père de la jeune femme, lui dit : Voici, le jour baisse, il se fait tard, passez donc la nuit ici ; voici, le jour est sur son déclin, passe ici la nuit et que ton cœur se réjouisse ; demain vous vous lèverez de bon matin pour vous mettre en route et tu t’en iras à ta tente.
Juges 19:10	Le mari ne voulut pas passer la nuit, il se leva et partit. Il arriva jusque devant Jebus, qui est Jérusalem, avec les deux ânes bâtés et avec sa concubine.
Juges 19:11	Lorsqu’ils furent près de Jebus, le jour avait beaucoup baissé. Le serviteur dit alors à son maître : Allons, dirigeons-nous vers cette ville des Jébusiens et nous y passerons la nuit.
Juges 19:12	Son maître lui répondit : Nous n’entrerons pas dans une ville d’étrangers où il n’y a pas d’enfants d’Israël, nous irons jusqu’à Guibea.
Juges 19:13	Il dit encore à son serviteur : Allons, approchons-nous de l’un de ces lieux, Guibea ou Rama, et nous y passerons la nuit.
Juges 19:14	Ils continuèrent à marcher et le soleil se coucha quand ils furent près de Guibea, qui appartient à Benjamin.
Juges 19:15	Ils se dirigèrent de ce côté pour aller passer la nuit à Guibea. Le Lévite entra et il s’arrêta sur la place de la ville. Il n’y avait personne pour les recevoir dans sa maison pour passer la nuit.
Juges 19:16	Et voici, un vieil homme revenait le soir de travailler aux champs ; cet homme était de la montagne d’Éphraïm, il séjournait à Guibea et les gens du lieu étaient Benjamites.
Juges 19:17	Il leva les yeux et vit le voyageur sur la place de la ville. Et le vieil homme lui dit : Où vas-tu et d’où viens-tu ?
Juges 19:18	Il lui répondit : Nous allons de Bethléhem de Juda jusqu’à l’extrémité de la montagne d’Éphraïm, d’où je suis. J’étais allé à Bethléhem de Juda et je me rends à la maison de l’Éternel. Mais il n’y a personne qui me reçoive dans sa demeure.
Juges 19:19	Nous avons cependant de la paille et du fourrage pour nos ânes ; nous avons aussi du pain et du vin pour moi, pour ta servante et pour le garçon qui est avec tes serviteurs. Il ne nous manque rien.
Juges 19:20	Le vieil homme dit : Que la paix soit avec toi ! Je me charge de tous tes besoins, tu ne passeras pas la nuit sur la place.
Juges 19:21	Il les fit entrer dans sa maison et il donna du fourrage aux ânes. Les voyageurs se lavèrent les pieds ; puis ils mangèrent et burent.
Juges 19:22	Pendant qu’ils étaient à se réjouir, voici, les hommes de la ville, gens pervers, entourèrent la maison, frappèrent à la porte et dirent au vieil homme, maître de la maison : Fais sortir l’homme qui est entré chez toi pour que nous le connaissions.
Juges 19:23	Le maître de la maison, se présentant à eux, leur dit : Non, mes frères, ne faites pas le mal, je vous prie ; puisque cet homme est entré dans ma maison, ne commettez pas cette infamie.
Juges 19:24	Voici, j’ai une fille vierge, et cet homme a une concubine ; je vous les amènerai dehors ; vous les déshonorerez et vous leur ferez ce qu’il vous plaira. Mais ne commettez pas sur cet homme une action aussi infâme.
Juges 19:25	Ces gens ne voulurent pas l’écouter. Alors l’homme prit sa concubine et la leur amena dehors. Ils la connurent et ils abusèrent d’elle toute la nuit jusqu’au matin ; puis ils la renvoyèrent au lever de l’aurore.
Juges 19:26	Vers le matin, cette femme alla tomber à l’entrée de la maison de l’homme chez qui était son mari et elle resta là jusqu’au lever du jour.
Juges 19:27	Et le matin, son mari se leva, ouvrit la porte de la maison et sortit pour continuer son chemin. Mais voici, la femme, sa concubine, était étendue à l’entrée de la maison, les mains sur le seuil.
Juges 19:28	Il lui dit : Lève-toi et allons-nous-en. Elle ne répondit pas. Alors le mari la mit sur un âne et partit pour aller dans sa demeure.
Juges 19:29	Arrivé chez lui, il prit un couteau, saisit sa concubine et la coupa membre par membre en douze morceaux, qu’il envoya dans tout le territoire d’Israël.
Juges 19:30	Tous ceux qui virent cela dirent : Jamais rien de pareil n’est arrivé et ne s’est vu depuis que les enfants d’Israël sont montés du pays d’Égypte jusqu’à ce jour ; prenez la chose à cœur, consultez-vous et parlez !
Juges 20:1	Tous les enfants d’Israël se mirent en marche, depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba et au pays de Galaad, et l’assemblée se réunit comme un seul homme devant l’Éternel à Mitspa.
Juges 20:2	Les chefs de tout le peuple, toutes les tribus d’Israël, se présentèrent dans l’assemblée du peuple de Dieu : quatre cent mille hommes de pied, portant l’épée.
Juges 20:3	Et les fils de Benjamin apprirent que les enfants d’Israël étaient montés à Mitspa. Les enfants d’Israël dirent : Parlez, comment ce crime a-t-il été commis ?
Juges 20:4	Alors le Lévite, le mari de la femme qui avait été tuée, prit la parole et dit : J’étais arrivé avec ma concubine à Guibea de Benjamin pour y passer la nuit.
Juges 20:5	Les habitants de Guibea se sont soulevés contre moi et ont entouré pendant la nuit la maison où j’étais. Ils avaient l’intention de me tuer et ils ont fait violence à ma concubine, et elle est morte.
Juges 20:6	J’ai saisi ma concubine et je l’ai coupée en morceaux, que j’ai envoyés dans tout le territoire de l’héritage d’Israël ; car ils ont commis un crime et une infamie en Israël.
Juges 20:7	Vous voici tous, enfants d’Israël ; consultez-vous et prenez ici une décision !
Juges 20:8	Tout le peuple se leva comme un seul homme en disant : Nul de nous n’ira dans sa tente et personne ne retournera dans sa maison.
Juges 20:9	Voici maintenant ce que nous ferons à Guibea : Nous marcherons contre elle après avoir tiré au sort.
Juges 20:10	Nous prendrons dans toutes les tribus d’Israël dix hommes sur cent, cent sur mille et mille sur dix mille ; ils iront chercher des vivres pour le peuple, afin qu’à leur retour on traite Guibea de Benjamin selon toute l’infamie qu’elle a commise en Israël.
Juges 20:11	Ainsi tous les hommes d’Israël s’assemblèrent contre la ville, unis comme un seul homme.
Juges 20:12	Les tribus d’Israël envoyèrent des hommes dans toutes les familles de Benjamin pour dire : Qu’est-ce que ce crime qui s’est commis parmi vous ?
Juges 20:13	Livrez-nous maintenant les gens pervers qui sont à Guibea, afin que nous les fassions mourir et que nous ôtions le mal du milieu d’Israël. Mais les Benjamites ne voulurent pas écouter la voix de leurs frères, les enfants d’Israël.
Juges 20:14	Les Benjamites sortirent de leurs villes et s’assemblèrent à Guibea pour combattre les enfants d’Israël.
Juges 20:15	Le dénombrement que l’on fit ce jour-là des Benjamites sortis des villes fut de vingt-six mille hommes, portant l’épée, sans compter les habitants de Guibea formant sept cents hommes d’élite.
Juges 20:16	Parmi tout ce peuple, il y avait sept cents hommes d’élite qui ne se servaient pas de la main droite ; tous ceux-là pouvaient, en lançant une pierre avec la fronde, viser à un cheveu sans le manquer.
Juges 20:17	On fit aussi le dénombrement des hommes d’Israël, non compris ceux de Benjamin, et l’on en trouva quatre cent mille portant l’épée, tous gens de guerre.
Juges 20:18	Et les enfants d’Israël se levèrent, montèrent à Béthel et consultèrent Dieu en disant : Qui de nous montera le premier pour combattre les fils de Benjamin ? L’Éternel répondit : Juda montera le premier.
Juges 20:19	Dès le matin, les enfants d’Israël se mirent en marche et ils campèrent près de Guibea.
Juges 20:20	Et les hommes d’Israël s’avancèrent pour combattre ceux de Benjamin et ils se rangèrent en bataille contre eux devant Guibea.
Juges 20:21	Les fils de Benjamin sortirent de Guibea et ils tuèrent ce jour-là vingt-deux mille hommes d’Israël.
Juges 20:22	Le peuple, à savoir les hommes d’Israël, rassemblèrent leur courage et se rangèrent de nouveau en bataille dans le lieu où ils s’étaient placés le premier jour.
Juges 20:23	Et les enfants d’Israël montèrent et ils pleurèrent devant l’Éternel jusqu’au soir ; ils consultèrent l’Éternel en disant : Dois-je m’avancer encore pour combattre les fils de Benjamin, mon frère ? L’Éternel répondit : Montez contre lui.
Juges 20:24	Les enfants d’Israël s’avancèrent contre les fils de Benjamin, le deuxième jour.
Juges 20:25	Et ce même jour, les Benjamites sortirent de Guibea à leur rencontre et ils tuèrent encore dix-huit mille hommes des enfants d’Israël, tous portant l’épée.
Juges 20:26	Tous les enfants d’Israël et tout le peuple montèrent et vinrent à Béthel ; ils pleurèrent et restèrent là devant l’Éternel, ils jeûnèrent en ce jour jusqu’au soir, et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices de paix devant l’Éternel.
Juges 20:27	Et les enfants d’Israël consultèrent l’Éternel, c’était là que se trouvait alors l’arche de l’alliance de Dieu,
Juges 20:28	et c’était Phinées, fils d’Éléazar, fils d’Aaron, qui se tenait à cette époque en présence de Dieu, et ils dirent : Dois-je marcher encore pour combattre les fils de Benjamin, mon frère, ou dois-je m’en abstenir ? L’Éternel répondit : Montez, car demain je les livrerai entre vos mains.
Juges 20:29	Alors Israël plaça une embuscade autour de Guibea.
Juges 20:30	Les enfants d’Israël montèrent contre les fils de Benjamin, le troisième jour, et ils se rangèrent en bataille devant Guibea comme les autres fois.
Juges 20:31	Et les fils de Benjamin sortirent à la rencontre du peuple et ils se laissèrent attirer loin de la ville. Ils commencèrent à frapper à mort parmi le peuple comme les autres fois, sur les routes dont l’une monte à Béthel et l’autre à Guibea par la campagne, et ils tuèrent environ trente hommes d’Israël.
Juges 20:32	Les fils de Benjamin disaient : Les voilà battus devant nous comme auparavant ! Mais les enfants d’Israël disaient : Fuyons et attirons-les loin de la ville, dans les chemins.
Juges 20:33	Tous les hommes d’Israël quittèrent leur position et se rangèrent à Baal-Thamar ; et les hommes d’Israël postés en embuscade s’élançèrent du lieu où ils étaient, de Maaré-Guibea.
Juges 20:34	Dix mille hommes choisis dans tout Israël arrivèrent devant Guibea. Le combat fut rude et les Benjamites ne se doutaient pas du désastre qu’ils allaient éprouver.
Juges 20:35	L’Éternel battit Benjamin devant Israël et les enfants d’Israël tuèrent ce jour-là vingt-cinq mille cent hommes de Benjamin, tous portant l’épée.
Juges 20:36	Les fils de Benjamin virent qu’ils étaient battus. Ensuite les hommes d’Israël cédèrent du terrain à Benjamin car ils se reposaient sur l’embuscade qu’ils avaient placée contre Guibea.
Juges 20:37	Les gens en embuscade se jetèrent promptement sur Guibea, envahirent et frappèrent toute la ville du tranchant de l’épée.
Juges 20:38	Suivant un signal convenu avec les hommes d’Israël, ceux de l’embuscade devaient faire monter de la ville une épaisse fumée.
Juges 20:39	Les hommes d’Israël firent alors volte-face dans la bataille. Les Benjamites leur avaient tué déjà environ trente hommes et ils disaient : Certainement les voilà battus devant nous comme dans le premier combat !
Juges 20:40	Cependant une épaisse colonne de fumée commençait à s’élever de la ville. Les Benjamites regardèrent derrière eux ; et voici, de la ville entière les flammes montaient vers le ciel.
Juges 20:41	Les hommes d’Israël avaient fait volte-face ; et ceux de Benjamin furent épouvantés en voyant le désastre qui allait les atteindre.
Juges 20:42	Ils tournèrent le dos devant les hommes d’Israël et s’enfuirent par le chemin des contrées inhabitées. Mais les assaillants les serrèrent de près et ils exterminèrent pendant le trajet ceux qui étaient sortis des villes.
Juges 20:43	Ils encerclèrent Benjamin, le poursuivirent, l’écrasèrent dès qu’il voulait se reposer, jusqu’à un endroit situé en face de Guibea, du côté du soleil levant.
Juges 20:44	Il tomba dix-huit mille hommes de Benjamin, tous vaillants.
Juges 20:45	Parmi ceux qui tournèrent le dos pour s’enfuir vers les contrées inhabitées au rocher de Rimmon, les hommes d’Israël en firent périr cinq mille sur les routes ; ils les poursuivirent jusqu’à Guideom et ils en tuèrent deux mille.
Juges 20:46	Le nombre total des Benjamites qui périrent ce jour-là fut de vingt-cinq mille hommes portant l’épée, tous vaillants.
Juges 20:47	Six cents hommes, qui avaient tourné le dos et qui s’étaient enfuis vers les contrées inhabitées au rocher de Rimmon, demeurèrent là pendant quatre mois.
Juges 20:48	Les hommes d’Israël revinrent vers les fils de Benjamin et ils les frappèrent du tranchant de l’épée, depuis les hommes des villes jusqu’au bétail, et tout ce que l’on trouva. Ils mirent aussi le feu à toutes les villes qui existaient.
Juges 21:1	Les hommes d’Israël avaient juré à Mitspa en disant : Aucun de nous ne donnera sa fille pour femme à un Benjamite.
Juges 21:2	Le peuple vint à Béthel et il y resta devant Dieu jusqu’au soir. Ils élevèrent la voix, ils versèrent d’abondantes larmes,
Juges 21:3	et ils dirent : Ô Éternel, Dieu d’Israël, pourquoi est-il arrivé en Israël qu’il manque aujourd’hui une tribu d’Israël ?
Juges 21:4	Le lendemain, le peuple se leva de bon matin ; ils bâtirent là un autel et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices de paix.
Juges 21:5	Les enfants d’Israël dirent : Quel est celui d’entre toutes les tribus d’Israël qui n’est pas monté à l’assemblée devant l’Éternel ? Car on avait fait un serment solennel contre quiconque ne monterait pas vers l’Éternel à Mitspa, on avait dit : Il sera puni de mort.
Juges 21:6	Les enfants d’Israël avaient des regrets au sujet de Benjamin, leur frère, et ils disaient : Aujourd’hui une tribu a été retranchée d’Israël.
Juges 21:7	Que ferons-nous pour procurer des femmes à ceux qui ont survécu, puisque nous avons juré par l’Éternel de ne pas leur donner de nos filles pour femmes ?
Juges 21:8	Ils dirent donc : Y a-t-il quelqu’un d’entre les tribus d’Israël qui ne soit pas monté vers l’Éternel à Mitspa ? Et voici, personne de Jabès en Galaad n’était venu au camp, à l’assemblée.
Juges 21:9	On fit le dénombrement du peuple et il n’y avait là aucun des habitants de Jabès en Galaad.
Juges 21:10	Alors l’assemblée envoya contre eux douze mille soldats en leur donnant cet ordre : Allez et frappez du tranchant de l’épée les habitants de Jabès en Galaad, avec les femmes et les enfants.
Juges 21:11	Voici ce que vous ferez : vous exterminerez tout homme et toute femme qui a connu le lit d’un homme.
Juges 21:12	Ils trouvèrent parmi les habitants de Jabès en Galaad quatre cents jeunes filles vierges qui n’avaient pas connu d’homme en couchant avec lui, et ils les amenèrent dans le camp à Silo, qui est au pays de Canaan.
Juges 21:13	Toute l’assemblée envoya des messagers pour parler aux fils de Benjamin qui étaient au rocher de Rimmon et pour leur annoncer la paix.
Juges 21:14	À ce moment-là, les Benjamites revinrent et on leur donna les femmes à qui l’on avait laissé la vie parmi les femmes de Jabès en Galaad. Mais il n’y en avait pas assez pour eux.
Juges 21:15	Le peuple avait des regrets au sujet de Benjamin, car l’Éternel avait fait une brèche dans les tribus d’Israël.
Juges 21:16	Les anciens de l’assemblée dirent : Que ferons-nous pour procurer des femmes à ceux qui restent, puisque les femmes de Benjamin ont été détruites ?
Juges 21:17	Et ils dirent : Que les réchappés de Benjamin conservent leur héritage, afin qu’une tribu ne soit pas effacée d’Israël.
Juges 21:18	Mais nous ne pouvons pas leur donner de nos filles pour femmes, car les enfants d’Israël ont juré en disant : Maudit soit celui qui donnera une femme à un Benjamite !
Juges 21:19	Et ils dirent : Voici, il y a chaque année une fête de l’Éternel à Silo, qui est au nord de Béthel, à l’orient de la route qui monte de Béthel, à Sichem et au sud de Lebona.
Juges 21:20	Puis ils donnèrent cet ordre aux fils de Benjamin : Allez et placez-vous en embuscade dans les vignes.
Juges 21:21	Vous regarderez et voici, lorsque les filles de Silo sortiront pour danser, vous sortirez des vignes, vous enlèverez chacun une des filles de Silo pour en faire votre femme, et vous vous en irez dans le pays de Benjamin.
Juges 21:22	Si leurs pères ou leurs frères viennent se plaindre auprès de nous, nous leur dirons : Accordez-les-nous, car nous n’avons pas pris une femme pour chacun d’eux dans la bataille. Ce n’est pas vous qui les leur avez données ; en ce cas, vous seriez coupables.
Juges 21:23	Ainsi firent les fils de Benjamin : ils prirent des femmes selon leur nombre parmi les danseuses qu’ils enlevèrent, puis ils partirent et retournèrent dans leur héritage ; ils rebâtirent les villes et y habitèrent.
Juges 21:24	Et à la même époque, les enfants d’Israël s’en allèrent de là, chacun dans sa tribu et dans sa famille, ils retournèrent chacun dans son héritage.
Juges 21:25	En ce temps-là, il n’y avait pas de roi en Israël. Chacun faisait ce qui lui semblait bon.
Ruth 1:1	Du temps des juges, il y eut une famine dans le pays. Un homme de Bethléhem de Juda partit, avec sa femme et ses deux fils, pour faire un séjour dans le pays de Moab.
Ruth 1:2	Le nom de cet homme était Élimélec, celui de sa femme Naomi, et ses deux fils s’appelaient Machlon et Kiljon ; ils étaient Éphratiens, de Bethléhem de Juda. Arrivés au pays de Moab, ils y établirent leur demeure.
Ruth 1:3	Élimélec, mari de Naomi, mourut, et elle resta avec ses deux fils.
Ruth 1:4	Ils prirent des femmes Moabites dont l’une se nommait Orpa et l’autre Ruth, et ils habitèrent là environ dix ans.
Ruth 1:5	Machlon et Kiljon moururent aussi tous les deux et Naomi fut privée de ses deux fils et de son mari.
Ruth 1:6	Alors elle se leva avec ses belles-filles afin de quitter le pays de Moab, car elle avait appris au pays de Moab que l’Éternel avait visité son peuple, et lui avait donné du pain.
Ruth 1:7	Elle sortit du lieu qu’elle habitait, accompagnée de ses deux belles-filles, et elle se mit en route pour retourner dans le pays de Juda.
Ruth 1:8	Naomi dit alors à ses deux belles-filles : Allez, retournez chacune chez votre mère ! Que l’Éternel use de bonté envers vous, comme vous l’avez fait envers ceux qui sont morts et envers moi !
Ruth 1:9	Que l’Éternel vous fasse trouver à chacune du repos dans la maison d’un mari ! Et elle les embrassa. Elles élevèrent la voix et pleurèrent ;
Ruth 1:10	et elles lui dirent : Non, nous irons avec toi vers ton peuple.
Ruth 1:11	Naomi, dit : Retournez, mes filles ! Pourquoi viendriez-vous avec moi ? Ai-je encore dans mon ventre des fils qui puissent devenir vos maris ?
Ruth 1:12	Retournez, mes filles, allez ! Je suis trop vieille pour me remarier. Et quand je dirais : J’ai de l’espérance ; quand cette nuit même je serais avec un mari et que j’enfanterais des fils,
Ruth 1:13	attendriez-vous pour cela qu’ils aient grandi, refuseriez-vous pour cela de vous marier ? Non, mes filles ! car à cause de vous je suis dans une grande affliction parce que la main de l’Éternel s’est abattue sur moi.
Ruth 1:14	Et elles élevèrent la voix et pleurèrent encore. Orpa embrassa sa belle-mère mais Ruth s’attacha à elle.
Ruth 1:15	Naomi dit à Ruth : Voici, ta belle-sœur est retournée vers son peuple et vers ses dieux ; retourne chez toi comme ta belle-sœur.
Ruth 1:16	Ruth répondit : Ne me presse pas de te laisser, de partir loin de toi ! Où tu iras j’irai, où tu demeureras je demeurerai ; ton peuple sera mon peuple et ton Dieu sera mon Dieu ;
Ruth 1:17	où tu mourras je mourrai et j’y serai enterrée. Que l’Éternel me traite dans toute sa rigueur si autre chose que la mort vient à me séparer de toi !
Ruth 1:18	Naomi, la voyant décidée à partir avec elle, cessa ses instances.
Ruth 1:19	Elles firent ensemble le voyage jusqu’à leur arrivée à Bethléhem. Et lorsqu’elles entrèrent dans Bethléhem, toute la ville fut émue à cause d’elles et les femmes disaient : Est-ce là Naomi ?
Ruth 1:20	Elle leur dit : Ne m’appelez pas Naomi ; appelez-moi Mara, car le Tout-Puissant m’a remplie d’amertume.
Ruth 1:21	J’étais dans l’abondance à mon départ et l’Éternel me ramène les mains vides. Pourquoi m’appelleriez-vous Naomi, puisque l’Éternel s’est prononcé contre moi et le Tout-Puissant m’a affligée ?
Ruth 1:22	Ainsi revinrent du pays de Moab, Naomi et sa belle-fille, Ruth la Moabite. Elles arrivèrent à Bethléhem au commencement de la moisson de l’orge.
Ruth 2:1	Naomi avait un parent de son mari. C’était un homme puissant et riche, de la famille d’Élimélec, et qui se nommait Boaz.
Ruth 2:2	Ruth la Moabite dit à Naomi : Laisse-moi, je te prie, aller glaner des épis dans le champ de celui aux yeux duquel je trouverai grâce. Elle lui répondit : Va, ma fille.
Ruth 2:3	Elle alla glaner dans un champ, derrière les moissonneurs. Et il se trouva par hasard que la parcelle de terre appartenait à Boaz, qui était de la famille d’Élimélec.
Ruth 2:4	Et voici, Boaz vint de Bethléhem et il dit aux moissonneurs : Que l’Éternel soit avec vous ! Ils lui répondirent : Que l’Éternel te bénisse !
Ruth 2:5	Et Boaz dit à son serviteur chargé de surveiller les moissonneurs : À qui est cette jeune femme ?
Ruth 2:6	Le serviteur chargé de surveiller les moissonneurs répondit : C’est une jeune femme Moabite qui est revenue avec Naomi du pays de Moab.
Ruth 2:7	Elle a dit : Permettez-moi de glaner et de ramasser des épis entre les gerbes, derrière les moissonneurs. Et depuis son arrivée ce matin, elle a été debout jusqu’à présent et ne s’est reposée qu’un moment dans la maison.
Ruth 2:8	Boaz dit à Ruth : Écoute, ma fille, ne va pas glaner dans un autre champ ; ne t’éloigne pas d’ici et reste avec mes servantes.
Ruth 2:9	Regarde où l’on moissonne dans le champ et va après elles. J’ai défendu à mes serviteurs de te toucher. Et quand tu auras soif, tu iras aux vases et tu boiras ce que les serviteurs auront puisé.
Ruth 2:10	Alors elle se prosterna face contre terre et elle lui dit : Comment ai-je trouvé grâce à tes yeux pour que tu t’intéresses à moi, à moi qui suis une étrangère ?
Ruth 2:11	Boaz lui répondit : On m’a rapporté tout ce que tu as fait pour ta belle-mère depuis la mort de ton mari, et comment tu as quitté ton père et ta mère et le pays de ta naissance pour aller vers un peuple que tu ne connaissais pas auparavant.
Ruth 2:12	Que l’Éternel te rende ce que tu as fait et que ta récompense soit entière de la part de l’Éternel, le Dieu d’Israël, sous les ailes duquel tu es venue te réfugier !
Ruth 2:13	Et elle dit : Oh ! que je trouve grâce à tes yeux, mon seigneur ! Car tu m’as consolée et tu as parlé au cœur de ta servante. Et pourtant je ne suis pas, moi, comme l’une de tes servantes.
Ruth 2:14	Au moment du repas, Boaz dit à Ruth : Approche, mange du pain, et trempe ton morceau dans le vinaigre. Elle s’assit à côté des moissonneurs. Il lui donna du grain grillé ; elle mangea et se rassasia, et elle garda le reste.
Ruth 2:15	Puis elle se leva pour glaner. Boaz donna cet ordre à ses serviteurs : Qu’elle glane aussi entre les gerbes et ne l’inquiétez pas,
Ruth 2:16	et même vous ôterez pour elle des gerbes quelques épis, que vous la laisserez glaner sans lui faire de reproches.
Ruth 2:17	Elle glana dans le champ jusqu’au soir et elle battit ce qu’elle avait glané. Il y eut environ un épha d’orge.
Ruth 2:18	Elle l’emporta et rentra dans la ville, et sa belle-mère vit ce qu’elle avait glané. Elle sortit aussi les restes de son repas et les lui donna.
Ruth 2:19	Sa belle-mère lui dit : Où as-tu glané aujourd’hui et où as-tu travaillé ? Béni soit celui qui s’est intéressé à toi ! Et Ruth fit savoir à sa belle-mère chez qui elle avait travaillé : L’homme chez qui j’ai travaillé aujourd’hui, dit-elle, s’appelle Boaz.
Ruth 2:20	Naomi dit à sa belle-fille : Qu’il soit béni de l’Éternel, qui se montre miséricordieux pour les vivants comme il le fut pour ceux qui sont morts ! Cet homme est notre parent, lui dit encore Naomi, il est de ceux qui ont sur nous droit de rachat.
Ruth 2:21	Ruth la Moabite ajouta : Il m’a dit aussi : Reste avec mes serviteurs jusqu’à ce qu’ils aient achevé toute ma moisson.
Ruth 2:22	Et Naomi dit à Ruth, sa belle-fille : Il est bon, ma fille, que tu sortes avec ses servantes et qu’on ne te rencontre pas dans un autre champ.
Ruth 2:23	Elle resta donc avec les servantes de Boaz pour glaner jusqu’à la fin de la moisson del’orge et de la moisson du froment. Et elle demeurait avec sa belle-mère.
Ruth 3:1	Naomi, sa belle-mère, lui dit : Ma fille, je voudrais assurer ton repos afin que tu sois heureuse.
Ruth 3:2	Et maintenant Boaz, avec les servantes duquel tu as été, n’est-il pas notre parent ? Voici, il doit vanner cette nuit l’orge qui est dans l’aire.
Ruth 3:3	Lave-toi et oins-toi, puis remets tes habits et descends à l’aire. Tu ne te feras pas connaître à lui jusqu’à ce qu’il ait achevé de manger et de boire.
Ruth 3:4	Et quand il ira se coucher, observe le lieu où il se couche. Ensuite va, découvre ses pieds et couche-toi. Il te dira lui-même ce que tu devras faire.
Ruth 3:5	Elle lui répondit : Je ferai tout ce que tu as dit.
Ruth 3:6	Elle descendit à l’aire et fit tout ce qu’avait ordonné sa belle-mère.
Ruth 3:7	Boaz mangea et but, et son cœur était joyeux. Il alla se coucher à l’extrémité d’un tas de gerbes. Ruth vint alors tout doucement, découvrit ses pieds et se coucha.
Ruth 3:8	Au milieu de la nuit, cet homme eut une frayeur ; il se pencha et voici, une femme était couchée à ses pieds.
Ruth 3:9	Il dit : Qui es-tu ? Elle répondit : Je suis Ruth, ta servante ; étends ton aile sur ta servante car tu as droit de rachat.
Ruth 3:10	Et il dit : Sois bénie de l’Éternel, ma fille ! Ce dernier trait témoigne encore plus en ta faveur que le premier, car tu n’as pas recherché des jeunes gens, pauvres ou riches.
Ruth 3:11	Maintenant, ma fille, ne crains pas ; je ferai pour toi tout ce que tu diras ; car tout le monde ici sait que tu es une femme vertueuse.
Ruth 3:12	Il est bien vrai que j’ai droit de rachat mais il en existe un autre plus proche que moi.
Ruth 3:13	Passe ici la nuit. Et demain, s’il veut user envers toi du droit de rachat, à la bonne heure, qu’il le fasse ; mais s’il ne lui plaît pas d’en user envers toi, j’en userai, moi, l’Éternel est vivant ! Reste couchée jusqu’au matin.
Ruth 3:14	Elle resta couchée à ses pieds jusqu’au matin et elle se leva avant qu’on puisse se reconnaître l’un l’autre. Boaz dit : Qu’on ne sache pas qu’une femme est entrée dans l’aire.
Ruth 3:15	Et il ajouta : Donne le manteau qui est sur toi et tiens-le. Elle le tint et il mesura six mesures d’orge qu’il chargea sur elle. Puis il rentra dans la ville.
Ruth 3:16	Ruth revint auprès de sa belle-mère et Naomi dit : Est-ce toi, ma fille ? Ruth lui raconta tout ce que cet homme avait fait pour elle.
Ruth 3:17	Elle dit : Il m’a donné ces six mesures d’orge en disant : Tu ne retourneras pas à vide vers ta belle-mère.
Ruth 3:18	Et Naomi dit : Sois tranquille, ma fille, jusqu’à ce que tu saches comment finira la chose, car cet homme ne se donnera pas de repos qu’il n’ait terminé cette affaire aujourd’hui.
Ruth 4:1	Boaz monta à la porte et s’y arrêta. Or voici, celui qui avait droit de rachat et dont Boaz avait parlé vint à passer. Boaz lui dit : Approche, reste ici, toi un tel. Et il s’approcha et s’arrêta.
Ruth 4:2	Boaz prit alors dix hommes parmi les anciens de la ville et il dit : Asseyez-vous ici. Et ils s’assirent.
Ruth 4:3	Puis il dit à celui qui avait le droit de rachat : Naomi, revenue du pays de Moab, a vendu la parcelle de terre qui appartenait à notre frère Élimélec.
Ruth 4:4	J’ai cru devoir t’en informer et te dire : Acquiers-la en présence des habitants et en présence des anciens de mon peuple. Si tu veux racheter, rachète ; mais si tu ne veux pas, déclare-le-moi, afin que je le sache. Car il n’y a personne avant toi qui ait le droit de rachat et je l’ai après toi. Et il répondit : je rachèterai.
Ruth 4:5	Boaz dit : Le jour où tu acquerras le champ de la main de Naomi, tu l’acquerras en même temps de Ruth la Moabite, femme du défunt, pour relever le nom du défunt dans son héritage.
Ruth 4:6	Et celui qui avait le droit de rachat répondit : Je ne peux pas racheter pour mon compte, de crainte de détruire mon héritage ; prends pour toi mon droit de rachat car je ne peux pas racheter.
Ruth 4:7	Autrefois en Israël, pour valider une affaire quelconque relative à un rachat ou à un échange, l’un ôtait sa sandale et la donnait à l’autre : cela servait de témoignage en Israël.
Ruth 4:8	Celui qui avait le droit de rachat dit donc à Boaz : Acquiers pour ton compte ! Et il ôta sa sandale.
Ruth 4:9	Alors Boaz dit aux anciens et à tout le peuple : Vous êtes témoins aujourd’hui que j’ai acquis de la main de Naomi tout ce qui appartenait à Élimélec, à Kiljon et à Machlon,
Ruth 4:10	et que je me suis également acquis pour femme Ruth la Moabite, femme de Machlon, pour relever le nom du défunt dans son héritage et afin que le nom du défunt ne soit pas retranché d’entre ses frères et de la porte de sa ville. Vous en êtes témoins aujourd’hui !
Ruth 4:11	Tout le peuple qui était à la porte et les anciens dirent : Nous en sommes témoins ! Que l’Éternel rende la femme qui entre dans ta maison semblable à Rachel et à Léa, qui toutes les deux ont bâti la maison d’Israël ! Manifeste ta force dans Éphrata et fais-toi un nom dans Bethléhem !
Ruth 4:12	Puisse la postérité que l’Éternel te donnera par cette jeune femme rendre ta maison semblable à la maison de Pérets, qui fut enfanté à Juda par Tamar !
Ruth 4:13	Boaz prit Ruth, qui devint sa femme, et il alla vers elle. L’Éternel permit à Ruth de concevoir et elle enfanta un fils.
Ruth 4:14	Les femmes dirent à Naomi : Béni soit l’Éternel, qui ne t’a pas laissé manquer aujourd’hui d’un homme ayant droit de rachat et dont le nom sera célébré en Israël !
Ruth 4:15	Cet enfant restaurera ton âme et sera le soutien de ta vieillesse ; car ta belle-fille, qui t’aime, l’a enfanté, elle qui vaut mieux pour toi que sept fils.
Ruth 4:16	Naomi prit l’enfant et le serra contre sa poitrine, et elle se chargea de l’élever.
Ruth 4:17	Les voisines lui donnèrent un nom en disant : Un fils est né à Naomi ! Et elles l’appelèrent Obed. Ce fut le père d’Isaï, père de David.
Ruth 4:18	Voici la postérité de Pérets.
Ruth 4:19	Pérets engendra Hetsron ; Hetsron engendra Ram ; Ram engendra Amminadab ;
Ruth 4:20	Amminadab engendra Nachschon ; Nachschon engendra Salmon ;
Ruth 4:21	Salmon engendra Boaz ; Boaz engendra Obed ;
Ruth 4:22	Obed engendra Isaï ; et Isaï engendra David.
1 Samuel 1:1	Il y avait un homme de Ramathaïm-Tsophim, de la montagne d’Éphraïm, nommé Elkana, fils de Jeroham, fils d’Élihu, fils de Thohu, fils de Tsuph, Éphratien.
1 Samuel 1:2	Il avait deux femmes dont l’une s’appelait Anne et l’autre Peninna ; Peninna avait des enfants mais Anne n’en avait pas.
1 Samuel 1:3	Chaque année, cet homme montait de sa ville à Silo pour se prosterner devant l’Éternel des armées et pour lui offrir des sacrifices. Là se trouvaient les deux fils d’Éli, Hophni et Phinées, prêtres de l’Éternel.
1 Samuel 1:4	Le jour où Elkana offrait son sacrifice, il donnait des portions à Peninna, sa femme, et à tous les fils et à toutes les filles qu’il avait d’elle.
1 Samuel 1:5	Mais il donnait à Anne une portion double car il aimait Anne que l’Éternel avait rendue stérile.
1 Samuel 1:6	Sa rivale ne cessait de la provoquer pour la porter à s’irriter de ce que l’Éternel l’avait rendue stérile.
1 Samuel 1:7	Et toutes les années il en était ainsi. Chaque fois qu’Anne montait à la maison de l’Éternel, Peninna la provoquait de la même manière. Alors elle pleurait et ne mangeait pas.
1 Samuel 1:8	Elkana, son mari, lui disait : Anne, pourquoi pleures-tu et ne manges-tu pas ? Pourquoi ton cœur est-il attristé ? Est-ce que je ne vaux pas pour toi mieux que dix fils ?
1 Samuel 1:9	Anne se leva, après que l’on eut mangé et bu à Silo. Le prêtre Éli était assis sur un siège près de l’un des poteaux du temple de l’Éternel.
1 Samuel 1:10	Et, l’amertume dans l’âme, elle pria l’Éternel et versa des larmes abondantes.
1 Samuel 1:11	Elle fit un vœu en disant : Éternel des armées ! si tu daignes regarder l’affliction de ta servante, si tu te souviens de moi et n’oublies pas ta servante et si tu donnes à ta servante un fils, je le consacrerai à l’Éternel pour toute la durée de sa vie et le rasoir ne passera pas sur sa tête.
1 Samuel 1:12	Comme elle restait longtemps en prière devant l’Éternel, Éli observa sa bouche.
1 Samuel 1:13	Anne parlait dans son cœur et ne faisait que remuer les lèvres mais on n’entendait pas sa voix. Éli pensa qu’elle était ivre
1 Samuel 1:14	et il lui dit : Jusqu’à quand seras-tu dans l’ivresse ? Va cuver ton vin.
1 Samuel 1:15	Anne répondit : Non, mon seigneur, je suis une femme qui souffre dans son cœur et je n’ai bu ni vin ni boisson enivrante ; mais j’épanchais mon âme devant l’Éternel.
1 Samuel 1:16	Ne prends pas ta servante pour une femme pervertie, car c’est l’excès de ma douleur et de mon chagrin qui m’a fait parler jusqu’à présent.
1 Samuel 1:17	Éli reprit la parole et dit : Va en paix et que le Dieu d’Israël exauce la prière que tu lui as adressée !
1 Samuel 1:18	Elle dit : Que ta servante trouve grâce à tes yeux ! Et cette femme s’en alla. Elle mangea et son visage ne fut plus le même.
1 Samuel 1:19	Ils se levèrent de bon matin et après s’être prosternés devant l’Éternel, ils s’en retournèrent et revinrent dans leur maison à Rama. Elkana connut Anne, sa femme, et l’Éternel se souvint d’elle.
1 Samuel 1:20	Dans le cours de l’année, Anne tomba enceinte et elle enfanta un fils qu’elle nomma Samuel car, dit-elle, je l’ai demandé à l’Éternel.
1 Samuel 1:21	Son mari Elkana monta ensuite avec toute sa maison pour offrir à l’Éternel le sacrifice annuel et pour accomplir son vœu.
1 Samuel 1:22	Mais Anne ne monta pas et elle dit à son mari : Lorsque l’enfant sera sevré, je l’emmènerai afin qu’il soit présenté devant l’Éternel et qu’il reste là pour toujours.
1 Samuel 1:23	Elkana, son mari, lui dit : Fais ce qui te semblera bon, attends de l’avoir sevré. Veuille seulement l’Éternel accomplir sa parole ! Et la femme resta et allaita son fils jusqu’à ce qu’il soit sevré.
1 Samuel 1:24	Quand elle l’eut sevré, elle le fit monter avec elle et prit trois taureaux, un épha de farine et une outre de vin. Elle l’emmena dans la maison de l’Éternel à Silo : l’enfant était encore tout jeune.
1 Samuel 1:25	Ils égorgèrent les taureaux et ils conduisirent l’enfant à Éli.
1 Samuel 1:26	Anne dit : Mon seigneur, pardon ! aussi vrai que ton âme vit, mon seigneur, je suis cette femme qui se tenait ici près de toi pour prier l’Éternel.
1 Samuel 1:27	C’était pour cet enfant que je priais et l’Éternel a exaucé la prière que je lui adressais.
1 Samuel 1:28	Aussi je veux le prêter à l’Éternel : il sera toute sa vie prêté à l’Éternel. Et ils se prosternèrent là devant l’Éternel.
1 Samuel 2:1	Anne pria et dit : Mon cœur se réjouit en l’Éternel, Ma force a été relevée par l’Éternel ; Ma bouche s’est ouverte contre mes ennemis, Car je me réjouis de ton secours.
1 Samuel 2:2	Nul n’est saint comme l’Éternel ; Il n’y a pas d’autre Dieu que toi ; Il n’y a pas de rocher comme notre Dieu.
1 Samuel 2:3	Ne parlez plus avec tant de hauteur ; Que l’arrogance ne sorte plus de votre bouche ; Car l’Éternel est un Dieu qui sait tout, Et par lui sont pesées toutes les actions.
1 Samuel 2:4	L’arc des puissants est brisé, Et les faibles ont la force pour ceinture.
1 Samuel 2:5	Ceux qui étaient rassasiés se louent pour du pain, Et ceux qui étaient affamés se reposent ; Même la stérile enfante sept fois, Et celle qui avait beaucoup d’enfants est flétrie.
1 Samuel 2:6	L’Éternel fait mourir et il fait vivre. Il fait descendre au séjour des morts et il en fait remonter.
1 Samuel 2:7	L’Éternel appauvrit et il enrichit, Il abaisse et il élève.
1 Samuel 2:8	De la poussière il retire le pauvre, Du fumier il relève l’indigent, Pour les faire asseoir avec les grands. Et il leur donne en partage un trône de gloire ; Car à l’Éternel sont les colonnes de la terre, Et c’est sur elles qu’il a posé le monde.
1 Samuel 2:9	Il gardera les pas de ses bien-aimés. Mais les méchants seront anéantis dans les ténèbres ; Car l’homme ne triomphera pas par la force.
1 Samuel 2:10	Les ennemis de l’Éternel trembleront ; Du haut des cieux il fera gronder contre eux son tonnerre ; L’Éternel jugera les extrémités de la terre. Il donnera la puissance à son roi, Et il relèvera la force de son oint.
1 Samuel 2:11	Elkana s’en alla dans sa maison à Rama et l’enfant fut au service de l’Éternel devant le prêtre Éli.
1 Samuel 2:12	Les fils d’Éli étaient des hommes pervers, ils ne connaissaient pas l’Éternel.
1 Samuel 2:13	Et voici quelle était la manière d’agir de ces prêtres à l’égard du peuple. Lorsque quelqu’un offrait un sacrifice, le serviteur du prêtre arrivait au moment où l’on faisait cuire la chair. Tenant à la main une fourchette à trois dents,
1 Samuel 2:14	il piquait dans le plat, dans le chaudron, dans la marmite ou dans le pot ; et tout ce que la fourchette ramenait, le prêtre le prenait pour lui. C’est ainsi qu’ils agissaient à l’égard de tous les Israélites qui venaient là à Silo.
1 Samuel 2:15	Même avant qu’on fasse brûler la graisse, le serviteur du prêtre arrivait et disait à celui qui offrait le sacrifice : Donne pour le prêtre de la chair à rôtir ; il ne recevra pas de toi de la chair cuite, c’est de la chair crue qu’il veut.
1 Samuel 2:16	Et si l’homme lui disait : Quand on aura brûlé la graisse, tu prendras ce qui te plaira, le serviteur répondait : Non ! donne-la maintenant sinon je la prends de force.
1 Samuel 2:17	Ces jeunes gens se rendaient coupables devant l’Éternel d’un très grand péché, parce qu’ils méprisaient les offrandes de l’Éternel.
1 Samuel 2:18	Samuel faisait le service devant l’Éternel et cet enfant était revêtu d’un éphod de lin.
1 Samuel 2:19	Sa mère lui faisait chaque année une petite robe et la lui apportait en montant avec son mari pour offrir le sacrifice annuel.
1 Samuel 2:20	Éli bénit Elkana et sa femme en disant : Que l’Éternel te fasse avoir des enfants de cette femme pour remplacer celui qu’elle a prêté à l’Éternel ! Et ils s’en retournèrent chez eux.
1 Samuel 2:21	Lorsque l’Éternel eut visité Anne, elle devint enceinte et elle enfanta trois fils et deux filles. Et le jeune Samuel grandissait devant l’Éternel.
1 Samuel 2:22	Éli était fort âgé et il apprit comment ses fils agissaient à l’égard de tout Israël ; il apprit aussi qu’ils couchaient avec les femmes qui s’assemblaient à l’entrée de la tente de la rencontre.
1 Samuel 2:23	Il leur dit : Pourquoi faites-vous de telles choses ? car j’apprends de tout le peuple vos mauvaises actions.
1 Samuel 2:24	Non, mes enfants, ce que j’entends dire n’est pas bon ; vous faites pécher le peuple de l’Éternel.
1 Samuel 2:25	Si un homme pèche contre un autre homme, Dieu le jugera ; mais s’il pèche contre l’Éternel, qui intercédera pour lui ? Et ils n’écoutèrent pas la voix de leur père car l’Éternel voulait les faire mourir.
1 Samuel 2:26	Le jeune Samuel continuait à grandir et il était agréable à l’Éternel et aux hommes.
1 Samuel 2:27	Un homme de Dieu vint trouver Éli et lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Ne me suis-je pas révélé à la maison de ton père lorsqu’elle était en Égypte dans la maison de Pharaon ?
1 Samuel 2:28	Je l’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour être à mon service dans le sacerdoce, pour monter à mon autel, pour brûler l’encens, pour porter l’éphod devant moi, et j’ai donné à la maison de ton père tous les sacrifices consumés par le feu et offerts par les enfants d’Israël.
1 Samuel 2:29	Pourquoi foulez-vous aux pieds mes sacrifices et mes offrandes que j’ai ordonné de faire dans ma demeure ? Et d’où vient que tu honores tes fils plus que moi afin de vous engraisser des prémices de toutes les offrandes d’Israël, mon peuple ?
1 Samuel 2:30	C’est pourquoi voici ce que dit l’Éternel, le Dieu d’Israël : J’avais déclaré que ta maison et la maison de ton père marcheraient devant moi à jamais. Et maintenant, dit l’Éternel, loin de moi cette intention ! Car j’honorerai celui qui m’honore, mais ceux qui me méprisent seront méprisés.
1 Samuel 2:31	Voici, le temps arrive où je retrancherai ton bras et le bras de la maison de ton père, de sorte qu’il n’y aura plus de vieil homme dans ta maison.
1 Samuel 2:32	Tu verras un adversaire dans ma demeure, tandis qu’Israël sera comblé de biens par l’Éternel ; et il n’y aura plus jamais de vieil homme dans ta maison.
1 Samuel 2:33	Je laisserai subsister auprès de mon autel l’un des tiens, afin de consumer tes yeux et d’attrister ton âme ; mais tous ceux de ta maison mourront dans la force de l’âge.
1 Samuel 2:34	Et tu auras pour signe ce qui arrivera à tes deux fils, Hophni et Phinées ; ils mourront tous les deux le même jour.
1 Samuel 2:35	Je m’établirai un prêtre fidèle, qui agira selon mon cœur et selon mon âme ; je lui bâtirai une maison stable et il marchera toujours devant mon oint.
1 Samuel 2:36	Et quiconque restera de ta maison viendra se prosterner devant lui pour avoir une pièce d’argent et un morceau de pain, et dira : Rattache-moi, je te prie, à l’une des fonctions du sacerdoce, afin que j’aie un morceau de pain à manger.
1 Samuel 3:1	Le jeune Samuel était au service de l’Éternel devant Éli. La parole de l’Éternel était rare en ce temps-là, les visions n’étaient pas fréquentes.
1 Samuel 3:2	À cette même époque, Éli, qui commençait à avoir les yeux troubles et ne pouvait plus bien voir, était couché à sa place,
1 Samuel 3:3	la lampe de Dieu n’était pas encore éteinte et Samuel était couché dans le temple de l’Éternel, où était l’arche de Dieu.
1 Samuel 3:4	Alors l’Éternel appela Samuel. Il répondit : Me voici !
1 Samuel 3:5	Et il courut vers Éli et dit : Me voici, car tu m’as appelé. Éli répondit : Je n’ai pas appelé ; retourne te coucher. Et il alla se coucher.
1 Samuel 3:6	L’Éternel appela de nouveau Samuel. Et Samuel se leva, alla vers Éli et dit : Me voici, car tu m’as appelé. Éli répondit : Je n’ai pas appelé, mon fils, retourne te coucher.
1 Samuel 3:7	Samuel ne connaissait pas encore l’Éternel et la parole de l’Éternel ne lui avait pas encore été révélée.
1 Samuel 3:8	L’Éternel appela de nouveau Samuel pour la troisième fois. Et Samuel se leva, alla vers Éli et dit : Me voici, car tu m’as appelé. Éli comprit que c’était l’Éternel qui appelait l’enfant
1 Samuel 3:9	et il dit à Samuel : Va, couche-toi ; et si l’on t’appelle, tu diras : Parle, Éternel, car ton serviteur écoute. Et Samuel alla se coucher à sa place.
1 Samuel 3:10	L’Éternel vint et se présenta, et il appela comme les autres fois : Samuel, Samuel ! Et Samuel répondit : Parle, car ton serviteur écoute.
1 Samuel 3:11	Alors l’Éternel dit à Samuel : Voici, je vais faire en Israël une chose qui fera tinter les oreilles de quiconque l’entendra.
1 Samuel 3:12	En ce jour j’accomplirai sur Éli tout ce que j’ai prononcé contre sa maison ; je commencerai et j’achèverai.
1 Samuel 3:13	Je lui ai déclaré que je veux punir sa maison pour toujours, à cause du crime dont il a connaissance et par lequel ses fils se sont rendus méprisables sans qu’il les ait réprimandés.
1 Samuel 3:14	C’est pourquoi je jure à la maison d’Éli que jamais le crime de la maison d’Éli ne sera expié, ni par des sacrifices, ni par des offrandes.
1 Samuel 3:15	Samuel resta couché jusqu’au matin puis il ouvrit les portes de la maison de l’Éternel. Samuel craignait de raconter la vision à Éli.
1 Samuel 3:16	Mais Éli appela Samuel et dit : Samuel, mon fils ! Il répondit : Me voici !
1 Samuel 3:17	Et Éli dit : Quelle est la parole que t’a adressée l’Éternel ? Ne me cache rien. Que Dieu te traite dans toute sa rigueur si tu me caches quelque chose de tout ce qu’il t’a dit !
1 Samuel 3:18	Samuel lui raconta tout sans rien lui cacher. Et Éli dit : C’est l’Éternel, qu’il fasse ce qui lui semblera bon !
1 Samuel 3:19	Samuel grandissait. L’Éternel était avec lui et il ne laissa sans effet aucune de ses paroles.
1 Samuel 3:20	Tout Israël, depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba, reconnut que Samuel était établi prophète de l’Éternel.
1 Samuel 3:21	L’Éternel continuait à apparaître dans Silo ; car l’Éternel se révélait à Samuel dans Silo, par la parole de l’Éternel.
1 Samuel 4:1	La parole de Samuel s’adressait à tout Israël. Israël sortit à la rencontre des Philistins pour combattre. Ils campèrent près d’Ében-Ézer et les Philistins campaient à Aphek.
1 Samuel 4:2	Les Philistins se rangèrent en bataille contre Israël et le combat s’engagea. Israël fut battu par les Philistins qui tuèrent sur le champ de bataille environ quatre mille hommes.
1 Samuel 4:3	Le peuple rentra au camp et les anciens d’Israël dirent : Pourquoi l’Éternel a-t-il laissé les Philistins nous battre aujourd’hui ? Allons chercher à Silo l’arche de l’alliance de l’Éternel ; qu’elle vienne au milieu de nous et qu’elle nous délivre de la main de nos ennemis.
1 Samuel 4:4	Le peuple envoya chercher à Silo l’arche de l’alliance de l’Éternel des armées qui siège entre les chérubins. Les deux fils d’Éli, Hophni et Phinées, étaient là avec l’arche de l’alliance de Dieu.
1 Samuel 4:5	Lorsque l’arche de l’alliance de l’Éternel entra dans le camp, tout Israël poussa de grands cris de joie et la terre en fut ébranlée.
1 Samuel 4:6	Le retentissement de ces cris fut entendu par les Philistins et ils dirent : Que signifient ces grands cris qui retentissent dans le camp des Hébreux ? Et ils apprirent que l’arche de l’Éternel était arrivée au camp.
1 Samuel 4:7	Les Philistins eurent peur parce qu’ils crurent que Dieu était venu dans le camp. Malheur à nous ! dirent-ils, car il n’en a pas été ainsi jusqu’à présent.
1 Samuel 4:8	Malheur à nous ! Qui nous délivrera de la main de ces dieux puissants ? Ce sont ces dieux qui ont frappé les Égyptiens de toutes sortes de fléaux dans les contrées inhabitées.
1 Samuel 4:9	Fortifiez-vous et soyez des hommes, Philistins, de peur que vous ne soyez asservis aux Hébreux comme ils vous ont été asservis ; soyez des hommes et combattez !
1 Samuel 4:10	Les Philistins livrèrent bataille et Israël fut battu. Chacun s’enfuit dans sa tente. La défaite fut très grande et Israël perdit trente mille hommes de pied.
1 Samuel 4:11	L’arche de Dieu fut prise et les deux fils d’Éli, Hophni et Phinées, moururent.
1 Samuel 4:12	Un homme de Benjamin accourut du champ de bataille et vint à Silo le même jour, les vêtements déchirés et la tête couverte de terre.
1 Samuel 4:13	Lorsqu’il arriva, Éli était dans l’attente, assis sur un siège près du chemin, car son cœur était inquiet pour l’arche de Dieu. À son entrée dans la ville, cet homme donna la nouvelle et toute la ville poussa des cris.
1 Samuel 4:14	Éli, entendant ces cris, dit : Que signifie ce tumulte ? Et aussitôt l’homme vint apporter la nouvelle à Éli.
1 Samuel 4:15	Or Éli était âgé de quatre-vingt-dix-huit ans, il avait le regard fixe et ne pouvait plus voir.
1 Samuel 4:16	L’homme dit à Éli : J’arrive du champ de bataille et c’est du champ de bataille que je me suis enfui aujourd’hui. Éli dit : Que s’est-il passé, mon fils ?
1 Samuel 4:17	Celui qui apportait la nouvelle dit en réponse : Israël a fui devant les Philistins et le peuple a subi une grande défaite ; et même tes deux fils, Hophni et Phinées, sont morts et l’arche de Dieu a été prise.
1 Samuel 4:18	À peine eut-il fait mention de l’arche de Dieu, qu’Éli tomba de son siège à la renverse à côté de la porte ; il se rompit la nuque et mourut, car c’était un homme vieux et pesant. Il avait été juge en Israël pendant quarante ans.
1 Samuel 4:19	Sa belle-fille, femme de Phinées, était enceinte et sur le point d’accoucher. Lorsqu’elle entendit la nouvelle de la prise de l’arche de Dieu, de la mort de son beau-père et de celle de son mari, elle se courba et accoucha car les douleurs la surprirent.
1 Samuel 4:20	Comme elle allait mourir, les femmes qui étaient auprès d’elle lui dirent : Ne crains pas car tu as enfanté un fils ! Mais elle ne répondit pas et n’y fit pas attention.
1 Samuel 4:21	Elle appela l’enfant I-Kabod, en disant : La gloire est bannie d’Israël ! C’était à cause de la prise de l’arche de Dieu et à cause de son beau-père et de son mari.
1 Samuel 4:22	Elle dit : La gloire est bannie d’Israël car l’arche de Dieu est prise !
1 Samuel 5:1	Les Philistins prirent l’arche de Dieu et ils la transportèrent d’Ében-Ézer à Asdod.
1 Samuel 5:2	Après s’être emparés de l’arche de Dieu, les Philistins la firent entrer dans la maison de Dagon et la placèrent à côté de Dagon.
1 Samuel 5:3	Le lendemain, les Asdodiens, qui s’étaient levés de bon matin, trouvèrent Dagon étendu face contre terre devant l’arche de l’Éternel. Ils prirent Dagon et le remirent à sa place.
1 Samuel 5:4	Le lendemain encore, s’étant levés de bon matin, ils trouvèrent Dagon étendu face contre terre devant l’arche de l’Éternel ; la tête de Dagon et ses deux mains étaient brisées sur le seuil et il ne lui restait que le tronc.
1 Samuel 5:5	C’est pourquoi, jusqu’à ce jour, les prêtres de Dagon et tous ceux qui entrent dans la maison de Dagon à Asdod ne marchent pas sur le seuil.
1 Samuel 5:6	La main de l’Éternel s’appesantit sur les Asdodiens et il mit la désolation parmi eux ; il les frappa de tumeurs à Asdod et dans son territoire.
1 Samuel 5:7	Voyant qu’il en était ainsi, les gens d’Asdod dirent : L’arche du Dieu d’Israël ne restera pas chez nous car il appesantit sa main sur nous et sur Dagon, notre dieu.
1 Samuel 5:8	Et ils firent chercher et assemblèrent auprès d’eux tous les princes des Philistins, et ils dirent : Que ferons-nous de l’arche du Dieu d’Israël ? Les princes répondirent : Que l’on transporte à Gath l’arche du Dieu d’Israël. Et l’on y transporta l’arche du Dieu d’Israël.
1 Samuel 5:9	Mais après qu’elle eut été transportée, la main de l’Éternel fut sur la ville et il y eut une très grande panique ; il frappa les gens de la ville, du plus petit au plus grand, et ils eurent une éruption d’hémorroïdes.
1 Samuel 5:10	Alors ils envoyèrent l’arche de Dieu à Ékron. Lorsque l’arche de Dieu entra dans Ékron, les Ékroniens poussèrent des cris en disant : On a transporté chez nous l’arche du Dieu d’Israël pour nous faire mourir, nous et notre peuple !
1 Samuel 5:11	Et ils firent chercher et assemblèrent tous les princes des Philistins, et ils dirent : Renvoyez l’arche du Dieu d’Israël ; qu’elle retourne en son lieu et qu’elle ne nous fasse pas mourir, nous et notre peuple. Car il y avait dans toute la ville une terreur mortelle ; la main de Dieu s’y appesantissait fortement.
1 Samuel 5:12	Les gens qui ne mouraient pas étaient frappés de tumeurs et les cris de la ville montaient jusqu’au ciel.
1 Samuel 6:1	L’arche de l’Éternel fut sept mois dans le pays des Philistins.
1 Samuel 6:2	Et les Philistins appelèrent les prêtres et les devins, et ils dirent : Que ferons-nous de l’arche de l’Éternel ? Faites-nous savoir de quelle manière nous devons la renvoyer en son lieu.
1 Samuel 6:3	Ils répondirent : Si vous renvoyez l’arche du Dieu d’Israël, ne la renvoyez pas à vide, mais faites à Dieu un sacrifice de culpabilité ; alors vous guérirez et vous saurez pourquoi sa main ne s’est pas retirée de vous.
1 Samuel 6:4	Les Philistins dirent : Quelle offrande lui ferons-nous ? Ils répondirent : Cinq tumeurs en or et cinq souris en or, d’après le nombre des princes des Philistins, car le même fléau a été sur vous tous et sur vos princes.
1 Samuel 6:5	Faites des représentations de vos tumeurs et des représentations de vos souris qui ravagent le pays, et donnez gloire au Dieu d’Israël : peut-être cessera-t-il d’appesantir sa main sur vous, sur vos dieux et sur votre pays.
1 Samuel 6:6	Pourquoi vous endurciriez-vous le cœur, comme les Égyptiens et Pharaon se sont endurci le cœur ? N’exerça-t-il pas ses châtiments sur eux et ne laissèrent-ils pas alors partir les enfants d’Israël ?
1 Samuel 6:7	Maintenant, faites un chariot tout neuf et prenez deux vaches qui allaitent et qui n’ont pas porté le joug ; attelez les vaches au chariot et ramenez à la maison leurs petits qui sont derrière elles.
1 Samuel 6:8	Vous prendrez l’arche de l’Éternel et vous la mettrez sur le chariot ; vous placerez à côté d’elle, dans un coffre, les objets en or que vous donnez à l’Éternel en offrande pour le péché ; puis vous la renverrez et elle partira.
1 Samuel 6:9	Suivez-la du regard : si elle monte par le chemin de la frontière vers Beth-Schémesch, c’est l’Éternel qui nous a fait ce grand mal ; sinon, nous saurons que ce n’est pas sa main qui nous a frappés mais que cela nous est arrivé par hasard.
1 Samuel 6:10	Ces gens firent ainsi. Ils prirent deux vaches qui allaitaient et les attelèrent au chariot, et ils enfermèrent les petits dans la maison.
1 Samuel 6:11	Ils mirent sur le chariot l’arche de l’Éternel et le coffre avec les souris en or et les représentations de leurs tumeurs.
1 Samuel 6:12	Les vaches prirent directement le chemin de Beth-Schémesch ; elles suivirent toujours la même route en mugissant et elles ne se détournèrent ni à droite ni à gauche. Les princes des Philistins allèrent derrière elles jusqu’à la frontière de Beth-Schémesch.
1 Samuel 6:13	Les habitants de Beth-Schémesch moissonnaient les blés dans la vallée ; ils levèrent les yeux, aperçurent l’arche et se réjouirent en la voyant.
1 Samuel 6:14	Le chariot arriva dans le champ de Josué de Beth-Schémesch et s’y arrêta. Il y avait là une grande pierre. On fendit le bois du chariot et l’on offrit les vaches en holocauste à l’Éternel.
1 Samuel 6:15	Les Lévites descendirent l’arche de l’Éternel et le coffre qui était à côté d’elle et qui contenait les objets en or ; et ils posèrent le tout sur la grande pierre. Les gens de Beth-Schémesch offrirent en ce jour des holocaustes et des sacrifices à l’Éternel.
1 Samuel 6:16	Les cinq princes des Philistins, après avoir vu cela, retournèrent à Ékron le même jour.
1 Samuel 6:17	Voici les tumeurs en or que les Philistins donnèrent à l’Éternel en offrande pour le péché : une pour Asdod, une pour Gaza, une pour Askalon, une pour Gath, une pour Ékron.
1 Samuel 6:18	Il y avait aussi des souris en or selon le nombre de toutes les villes des Philistins appartenant aux cinq chefs, tant des villes fortifiées que des villages sans murailles. C’est ce qu’atteste la grande pierre sur laquelle on déposa l’arche de l’Éternel et qui est encore aujourd’hui dans le champ de Josué de Beth-Schémesch.
1 Samuel 6:19	L’Éternel frappa les gens de Beth-Schémesch lorsqu’ils regardèrent dans l’arche de l’Éternel ; il frappa [cinquante mille] soixante-dix hommes parmi le peuple. Et le peuple fut dans la désolation parce que l’Éternel l’avait frappé d’un grand fléau.
1 Samuel 6:20	Les gens de Beth-Schémesch dirent : Qui peut subsister en présence de l’Éternel, de ce Dieu saint ? Et vers qui l’arche doit-elle monter en partant de chez nous ?
1 Samuel 6:21	Ils envoyèrent des messagers aux habitants de Kirjath-Jearim pour leur dire : Les Philistins ont ramené l’arche de l’Éternel ; descendez et faites-la monter chez vous.
1 Samuel 7:1	Les gens de Kirjath-Jearim vinrent et firent monter l’arche de l’Éternel ; ils la conduisirent dans la maison d’Abinadab, sur la colline, et ils consacrèrent son fils Éléazar pour garder l’arche de l’Éternel.
1 Samuel 7:2	Il s’était passé bien du temps depuis le jour où l’arche avait été déposée à Kirjath-Jearim. Vingt années s’étaient écoulées. Alors toute la maison d’Israël poussa des gémissements vers l’Éternel.
1 Samuel 7:3	Samuel dit à toute la maison d’Israël : Si c’est de tout votre cœur que vous revenez à l’Éternel, ôtez du milieu de vous les dieux étrangers et les Astartés, dirigez votre cœur vers l’Éternel et servez-le, lui seul ; et il vous délivrera de la main des Philistins.
1 Samuel 7:4	Et les enfants d’Israël ôtèrent du milieu d’eux les Baals et les Astartés, et ils servirent l’Éternel seul.
1 Samuel 7:5	Samuel dit : Assemblez tout Israël à Mitspa et je prierai l’Éternel pour vous. Et ils s’assemblèrent à Mitspa.
1 Samuel 7:6	Ils puisèrent de l’eau et la répandirent devant l’Éternel, et ils jeûnèrent ce jour-là en disant : Nous avons péché contre l’Éternel ! Samuel jugea les enfants d’Israël à Mitspa.
1 Samuel 7:7	Les Philistins apprirent que les enfants d’Israël s’étaient assemblés à Mitspa et les princes des Philistins montèrent contre Israël. À cette nouvelle, les enfants d’Israël eurent peur des Philistins
1 Samuel 7:8	et ils dirent à Samuel : Ne cesse pas de crier pour nous à l’Éternel, notre Dieu, afin qu’il nous sauve de la main des Philistins.
1 Samuel 7:9	Samuel prit un agneau de lait et l’offrit tout entier en holocauste à l’Éternel. Il cria vers l’Éternel pour Israël et l’Éternel l’exauça.
1 Samuel 7:10	Pendant que Samuel offrait l’holocauste, les Philistins s’approchèrent pour attaquer Israël. L’Éternel fit retentir en ce jour son tonnerre sur les Philistins et les mit en déroute. Ils furent battus devant Israël.
1 Samuel 7:11	Les hommes d’Israël sortirent de Mitspa, poursuivirent les Philistins et les battirent jusqu’au-dessous de Beth-Car.
1 Samuel 7:12	Samuel prit une pierre qu’il plaça entre Mitspa et Schen et il l’appela du nom d’Ében-Ézer en disant : Jusqu’ici l’Éternel nous a secourus.
1 Samuel 7:13	Ainsi les Philistins furent humiliés et ils ne vinrent plus sur le territoire d’Israël. La main de l’Éternel fut contre les Philistins pendant toute la vie de Samuel.
1 Samuel 7:14	Les villes que les Philistins avaient prises à Israël retournèrent à Israël, depuis Ékron jusqu’à Gath, avec leur territoire ; Israël les arracha de la main des Philistins. Et il y eut la paix entre Israël et les Amoréens.
1 Samuel 7:15	Samuel fut juge en Israël pendant toute sa vie.
1 Samuel 7:16	Il faisait chaque année le tour de Béthel, de Guilgal et de Mitspa, et il jugeait Israël dans tous ces lieux.
1 Samuel 7:17	Puis il revenait à Rama où était sa maison ; et là il jugeait Israël et il y bâtit un autel à l’Éternel.
1 Samuel 8:1	Lorsque Samuel devint vieux, il établit ses fils juges sur Israël.
1 Samuel 8:2	Son fils premier-né se nommait Joël et le deuxième Abija ; ils étaient juges à Beer-Schéba.
1 Samuel 8:3	Les fils de Samuel ne marchèrent pas sur ses traces ; ils se livraient à la cupidité, recevaient des présents et violaient la justice.
1 Samuel 8:4	Tous les anciens d’Israël s’assemblèrent et vinrent auprès de Samuel à Rama.
1 Samuel 8:5	Ils lui dirent : Voici, tu es vieux et tes fils ne marchent pas sur tes traces ; maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger comme il y en a chez toutes les nations.
1 Samuel 8:6	Samuel vit avec déplaisir qu’ils disaient : Donne-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l’Éternel.
1 Samuel 8:7	L’Éternel dit à Samuel : Écoute la voix du peuple dans tout ce qu’il te dira ; car ce n’est pas toi qu’ils rejettent, c’est moi qu’ils rejettent afin que je ne règne plus sur eux.
1 Samuel 8:8	Ils agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis que je les ai fait monter d’Égypte jusqu’à ce jour ; ils m’ont abandonné pour servir d’autres dieux.
1 Samuel 8:9	Écoute donc leur voix ; mais donne-leur des avertissements et fais-leur connaître les droits du roi qui régnera sur eux.
1 Samuel 8:10	Samuel rapporta toutes les paroles de l’Éternel au peuple qui lui demandait un roi.
1 Samuel 8:11	Il dit : Voici quel seront les droits du roi qui régnera sur vous. Il prendra vos fils et il les mettra sur ses chars et parmi ses cavaliers, afin qu’ils courent devant son char ;
1 Samuel 8:12	il s’en fera des chefs de mille et des chefs de cinquante, et il les emploiera à labourer ses terres, à récolter ses moissons, à fabriquer ses armes de guerre et l’attirail de ses chars.
1 Samuel 8:13	Il prendra vos filles pour en faire des parfumeuses, des cuisinières et des boulangères.
1 Samuel 8:14	Il prendra la meilleure partie de vos champs, de vos vignes et de vos oliviers, et la donnera à ses serviteurs.
1 Samuel 8:15	Il prendra la dîme du produit de vos semences et de vos vignes, et la donnera à ses serviteurs.
1 Samuel 8:16	Il prendra vos serviteurs et vos servantes, vos meilleurs bœufs et vos ânes, et s’en servira pour ses travaux.
1 Samuel 8:17	Il prendra la dîme de vos troupeaux et vous-mêmes serez ses esclaves.
1 Samuel 8:18	Et alors vous crierez contre le roi que vous vous serez choisi mais l’Éternel ne vous exaucera pas.
1 Samuel 8:19	Le peuple refusa d’écouter la voix de Samuel. Non ! dirent-ils, mais il y aura un roi sur nous,
1 Samuel 8:20	et nous aussi nous serons comme toutes les nations ; notre roi nous jugera, il marchera à notre tête et conduira nos guerres.
1 Samuel 8:21	Samuel, après avoir entendu toutes les paroles du peuple, les redit à l’Éternel.
1 Samuel 8:22	Et l’Éternel dit à Samuel : Écoute leur voix et établis un roi sur eux. Et Samuel dit aux hommes d’Israël : Allez-vous-en chacun dans sa ville.
1 Samuel 9:1	Il y avait un homme de Benjamin, nommé Kis, fils d’Abiel, fils de Tseror, fils de Becorath, fils d’Aphiach, fils d’un Benjamite. C’était un homme fort et vaillant.
1 Samuel 9:2	Il avait un fils du nom de Saül, jeune et beau, plus beau qu’aucun des enfants d’Israël et les dépassant tous d’une tête.
1 Samuel 9:3	Les ânesses de Kis, père de Saül, s’égarèrent ; et Kis dit à Saül, son fils : Prends avec toi l’un des serviteurs, lève-toi, va et cherche les ânesses.
1 Samuel 9:4	Ils passèrent par la montagne d’Éphraïm et traversèrent le pays de Schalischa sans les trouver ; ils passèrent par le pays de Schaalim et elles n’y étaient pas ; ils parcoururent le pays de Benjamin et ils ne les trouvèrent pas.
1 Samuel 9:5	Ils étaient arrivés dans le pays de Tsuph lorsque Saül dit à son serviteur qui l’accompagnait : Viens, retournons, de peur que mon père, oubliant les ânesses, ne soit en peine de nous.
1 Samuel 9:6	Le serviteur lui dit : Voici, il y a dans cette ville un homme de Dieu et c’est un homme considéré ; tout ce qu’il dit ne manque pas d’arriver. Allons-y donc ; peut-être nous dira-t-il le chemin que nous devons prendre.
1 Samuel 9:7	Saül dit à son serviteur : Mais si nous y allons, que porterons-nous à l’homme de Dieu ? Car il n’y a plus de provisions dans nos sacs et nous n’avons aucun présent à offrir à l’homme de Dieu. Qu’est-ce que nous avons ?
1 Samuel 9:8	Le serviteur reprit la parole et dit à Saül : Voici, j’ai sur moi le quart d’un sicle d’argent ; je le donnerai à l’homme de Dieu et il nous indiquera notre chemin.
1 Samuel 9:9	Autrefois en Israël, quand on allait consulter Dieu, on disait : Venez et allons chez le voyant ! Car celui qu’on appelle aujourd’hui le prophète s’appelait autrefois le voyant.
1 Samuel 9:10	Saül dit à son serviteur : Tu as raison : viens, allons ! Et ils se rendirent à la ville où était l’homme de Dieu.
1 Samuel 9:11	Comme ils montaient à la ville, ils rencontrèrent des jeunes filles sorties pour puiser de l’eau et ils leur dirent : Le voyant est-il ici ?
1 Samuel 9:12	Elles leur répondirent en disant : Oui, il est devant toi ; mais va promptement car aujourd’hui il est venu à la ville parce qu’il y a un sacrifice pour le peuple sur le haut lieu.
1 Samuel 9:13	Quand vous serez entrés dans la ville, vous le trouverez avant qu’il monte au haut lieu pour manger ; car le peuple ne mangera pas avant qu’il ne soit arrivé parce qu’il doit bénir le sacrifice ; après quoi, les conviés mangeront. Montez donc, car maintenant vous le trouverez.
1 Samuel 9:14	Et ils montèrent à la ville. Ils étaient arrivés au milieu de la ville quand ils rencontrèrent Samuel qui sortait pour monter au haut lieu.
1 Samuel 9:15	Or, un jour avant l’arrivée de Saül, l’Éternel avait averti Samuel en disant :
1 Samuel 9:16	Demain, à cette heure, je t’enverrai un homme du pays de Benjamin et tu l’oindras chef de mon peuple d’Israël. Il sauvera mon peuple de la main des Philistins ; car j’ai regardé mon peuple, parce que son cri est venu jusqu’à moi.
1 Samuel 9:17	Lorsque Samuel aperçut Saül, l’Éternel lui dit : Voici l’homme dont je t’ai parlé ; c’est lui qui régnera sur mon peuple.
1 Samuel 9:18	Saül s’approcha de Samuel au milieu de la porte et dit : Indique-moi, je te prie, où est la maison du voyant.
1 Samuel 9:19	Samuel répondit à Saül : C’est moi qui suis le voyant. Monte devant moi au haut lieu et vous mangerez aujourd’hui avec moi. Je te laisserai partir demain et je te dirai tout ce qui se passe dans ton cœur.
1 Samuel 9:20	Ne t’inquiète pas des ânesses que tu as perdues il y a trois jours car elles sont retrouvées. Et pour qui est réservé tout ce qu’il y a de précieux en Israël ? N’est-ce pas pour toi et pour toute la maison de ton père ?
1 Samuel 9:21	Saül répondit : Ne suis-je pas Benjamite, de l’une des plus petites tribus d’Israël ? et ma famille n’est-elle pas la moindre de toutes les familles de la tribu de Benjamin ? Pourquoi donc me parles-tu de la sorte ?
1 Samuel 9:22	Samuel prit Saül et son serviteur, les fit entrer dans la salle et leur donna une place à la tête des conviés qui étaient environ trente hommes.
1 Samuel 9:23	Samuel dit au cuisinier : Sers la portion que je t’ai donnée en te disant : Mets-la à part.
1 Samuel 9:24	Le cuisinier donna l’épaule et ce qui l’entoure, et il la servit à Saül. Et Samuel dit : Voici ce qui a été réservé ; mets-le devant toi et mange, car on l’a gardé pour toi lorsque j’ai convié le peuple. Ainsi Saül mangea avec Samuel ce jour-là.
1 Samuel 9:25	Ils descendirent du haut lieu à la ville et Samuel s’entretint avec Saül sur le toit.
1 Samuel 9:26	Puis ils se levèrent de bon matin et, dès l’aurore, Samuel appela Saül sur le toit et dit : Viens et je te laisserai partir. Saül se leva et ils sortirent tous les deux, lui et Samuel.
1 Samuel 9:27	Quand ils furent descendus à la limite de la ville, Samuel dit à Saül : Dis à ton serviteur de passer devant nous. Et le serviteur passa devant. Arrête-toi maintenant, reprit Samuel, et je te ferai entendre la parole de Dieu.
1 Samuel 10:1	Samuel prit une fiole d’huile qu’il répandit sur la tête de Saül. Il l’embrassa et dit : L’Éternel ne t’a-t-il pas oint pour que tu sois le chef de son héritage ?
1 Samuel 10:2	Aujourd’hui, après m’avoir quitté, tu trouveras deux hommes près du sépulcre de Rachel, sur la frontière de Benjamin, à Tseltsach. Ils te diront : Les ânesses que tu es allé chercher sont retrouvées ; et voici, ton père ne pense plus aux ânesses mais il est en peine de vous et dit : Que dois-je faire au sujet de mon fils ?
1 Samuel 10:3	De là, tu iras plus loin et tu arriveras au chêne de Thabor où tu rencontreras trois hommes montant vers Dieu à Béthel et portant l’un trois chevreaux, l’autre trois gâteaux de pain et l’autre une outre de vin.
1 Samuel 10:4	Ils te demanderont comment tu te portes et ils te donneront deux pains que tu recevras de leur main.
1 Samuel 10:5	Après cela, tu arriveras à Guibea-Élohim où se trouve une garnison de Philistins. En entrant dans la ville, tu rencontreras une troupe de prophètes descendant du haut lieu, précédés du luth, du tambourin, de la flûte et de la harpe, et prophétisant.
1 Samuel 10:6	L’Esprit de l’Éternel viendra sur toi, tu prophétiseras avec eux et tu seras changé en un autre homme.
1 Samuel 10:7	Lorsque ces signes auront eu pour toi leur accomplissement, fais ce que tu trouveras à faire car Dieu est avec toi.
1 Samuel 10:8	Puis tu descendras avant moi à Guilgal ; et voici, je descendrai vers toi pour offrir des holocaustes et des sacrifices de paix. Tu attendras sept jours jusqu’à ce que j’arrive auprès de toi et que je te dise ce que tu dois faire.
1 Samuel 10:9	Dès que Saül eut tourné le dos pour se séparer de Samuel, Dieu lui donna un autre cœur et tous ces signes s’accomplirent le même jour.
1 Samuel 10:10	Lorsqu’ils arrivèrent à Guibea, voici, une troupe de prophètes vint à sa rencontre. L’Esprit de Dieu vint sur lui et il prophétisa au milieu d’eux.
1 Samuel 10:11	Tous ceux qui l’avaient connu auparavant virent qu’il prophétisait avec les prophètes et l’on se disait l’un à l’autre parmi le peuple : Qu’est-il arrivé au fils de Kis ? Saül est-il aussi parmi les prophètes ?
1 Samuel 10:12	Quelqu’un de Guibea répondit : Et qui est leur père ? De là le proverbe : Saül est-il aussi parmi les prophètes ?
1 Samuel 10:13	Lorsqu’il eut fini de prophétiser, il se rendit au haut lieu.
1 Samuel 10:14	L’oncle de Saül dit à Saül et à son serviteur : Où êtes-vous allés ? Saül répondit : Chercher les ânesses ; mais nous ne les avons pas aperçues et nous sommes allés chez Samuel.
1 Samuel 10:15	L’oncle de Saül reprit : Raconte-moi donc ce que vous a dit Samuel.
1 Samuel 10:16	Et Saül répondit à son oncle : Il nous a assuré que les ânesses étaient retrouvées. Et il ne lui dit rien de la royauté dont avait parlé Samuel.
1 Samuel 10:17	Samuel convoqua le peuple devant l’Éternel à Mitspa
1 Samuel 10:18	et il dit aux enfants d’Israël : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : J’ai fait monter d’Égypte Israël et je vous ai délivrés de la main des Égyptiens et de la main de tous les royaumes qui vous opprimaient.
1 Samuel 10:19	Et aujourd’hui, vous rejetez votre Dieu qui vous a délivrés de tous vos maux et de toutes vos souffrances et vous lui dites : Établis un roi sur nous ! Présentez-vous maintenant devant l’Éternel selon vos tribus et selon vos milliers.
1 Samuel 10:20	Samuel fit approcher toutes les tribus d’Israël et la tribu de Benjamin fut désignée.
1 Samuel 10:21	Il fit approcher la tribu de Benjamin par familles et la famille de Matri fut désignée. Puis Saül, fils de Kis, fut désigné. On le chercha mais on ne le trouva pas.
1 Samuel 10:22	On consulta de nouveau l’Éternel : Y a-t-il encore un homme qui soit venu ici ? Et l’Éternel dit : Voici, il est caché vers les bagages.
1 Samuel 10:23	On courut le tirer de là et il se présenta au milieu du peuple. Il les dépassait tous d’une tête.
1 Samuel 10:24	Samuel dit à tout le peuple : Voyez-vous celui que l’Éternel a choisi ? Il n’y a personne dans tout le peuple qui soit semblable à lui. Et tout le peuple poussa les cris de : Vive le roi !
1 Samuel 10:25	Samuel fit alors connaître au peuple les droits de la royauté et il les écrivit dans un livre qu’il déposa devant l’Éternel. Puis il renvoya tout le peuple, chacun chez soi.
1 Samuel 10:26	Saül aussi s’en alla dans sa maison à Guibea. Il fut accompagné par les honnêtes gens dont Dieu avait touché le cœur.
1 Samuel 10:27	Il y eut toutefois des hommes pervers qui disaient : Quoi ! c’est celui-ci qui nous sauvera ! Et ils le méprisèrent et ne lui apportèrent aucun présent. Mais Saül n’y prit pas garde.
1 Samuel 11:1	Nachasch, l’Ammonite, vint assiéger Jabès en Galaad. Tous les habitants de Jabès dirent à Nachasch : Conclus une alliance avec nous et nous te servirons.
1 Samuel 11:2	Mais Nachasch, l’Ammonite, leur répondit : Je traiterai avec vous à condition que je vous crève à tous l’œil droit et que j’inflige ainsi un déshonneur à tout Israël.
1 Samuel 11:3	Les anciens de Jabès lui dirent : Accorde-nous une trêve de sept jours afin que nous envoyions des messagers dans tout le territoire d’Israël ; et s’il n’y a personne qui nous secoure, nous nous rendrons à toi.
1 Samuel 11:4	Les messagers arrivèrent à Guibea de Saül et dirent ces choses au peuple. Et tout le peuple éleva la voix et pleura.
1 Samuel 11:5	Et voici, Saül revenait des champs derrière ses bœufs et il dit : Qu’a donc le peuple à pleurer ? On lui raconta ce qu’avaient dit ceux de Jabès.
1 Samuel 11:6	Dès que Saül eut entendu ces choses, l’Esprit de Dieu vint sur lui et sa colère s’enflamma fortement.
1 Samuel 11:7	Il prit une paire de bœufs et les coupa en morceaux qu’il envoya par les messagers dans tout le territoire d’Israël en disant : Quiconque ne marchera pas à la suite de Saül et de Samuel aura ses bœufs traités de la même manière. La terreur de l’Éternel s’empara du peuple qui se mit en marche comme un seul homme.
1 Samuel 11:8	Saül en fit la revue à Bézek ; les enfants d’Israël étaient trois cent mille et les hommes de Juda trente mille.
1 Samuel 11:9	Ils dirent aux messagers qui étaient venus : Vous parlerez ainsi aux habitants de Jabès en Galaad : Demain vous aurez du secours quand le soleil sera dans sa chaleur. Les messagers portèrent cette nouvelle à ceux de Jabès qui furent remplis de joie
1 Samuel 11:10	et qui dirent aux Ammonites : Demain nous nous rendrons à vous et vous nous traiterez comme bon vous semblera.
1 Samuel 11:11	Le lendemain, Saül divisa le peuple en trois corps. Ils pénétrèrent dans le camp des Ammonites à la veille du matin et ils les battirent jusqu’à la chaleur du jour. Ceux qui s’échappèrent furent dispersés et il n’en resta pas deux ensemble.
1 Samuel 11:12	Le peuple dit à Samuel : Qui est-ce qui disait : Saül régnera-t-il sur nous ? Livrez ces gens et nous les ferons mourir.
1 Samuel 11:13	Mais Saül dit : Personne ne sera mis à mort en ce jour, car aujourd’hui l’Éternel a opéré une délivrance en Israël.
1 Samuel 11:14	Et Samuel dit au peuple : Venez et allons à Guilgal pour y confirmer la royauté.
1 Samuel 11:15	Tout le peuple se rendit à Guilgal et ils établirent Saül roi devant l’Éternel à Guilgal. Là, ils offrirent des sacrifices de paix devant l’Éternel ; et là, Saül et tous les hommes d’Israël se livrèrent à de grandes réjouissances.
1 Samuel 12:1	Samuel dit à tout Israël : Voici, j’ai écouté votre voix dans tout ce que vous m’avez dit et j’ai établi un roi sur vous.
1 Samuel 12:2	Et maintenant, voici le roi qui marchera devant vous. Quant à moi, je suis vieux, j’ai blanchi et mes fils sont avec vous ; j’ai marché à votre tête depuis ma jeunesse jusqu’à ce jour.
1 Samuel 12:3	Me voici ! Rendez témoignage contre moi en présence de l’Éternel et en présence de son oint. De qui ai-je pris le bœuf et de qui ai-je pris l’âne ? Qui ai-je opprimé et qui ai-je traité durement ? De qui ai-je reçu un présent pour fermer les yeux sur lui ? Je vous le rendrai.
1 Samuel 12:4	Ils répondirent : Tu ne nous as pas opprimés et tu ne nous as pas traités durement, et tu n’as rien reçu de la main de personne.
1 Samuel 12:5	Il leur dit encore : L’Éternel est témoin contre vous et son oint est témoin, en ce jour, que vous n’avez rien trouvé dans mes mains. Et ils répondirent : Ils en sont témoins.
1 Samuel 12:6	Alors Samuel dit au peuple : C’est l’Éternel qui a établi Moïse et Aaron et qui a fait monter vos pères du pays d’Égypte.
1 Samuel 12:7	Maintenant, présentez-vous et je vous jugerai devant l’Éternel sur tous les bienfaits que l’Éternel vous a accordés, à vous et à vos pères.
1 Samuel 12:8	Après que Jacob fut venu en Égypte, vos pères crièrent à l’Éternel et l’Éternel envoya Moïse et Aaron, qui firent sortir vos pères d’Égypte et les firent habiter dans ce lieu.
1 Samuel 12:9	Mais ils oublièrent l’Éternel, leur Dieu ; et il les vendit à Sisera, chef de l’armée de Hatsor, aux Philistins et au roi de Moab qui leur firent la guerre.
1 Samuel 12:10	Ils crièrent encore à l’Éternel et dirent : Nous avons péché car nous avons abandonné l’Éternel et nous avons servi les Baals et les Astartés ; délivre-nous maintenant de la main de nos ennemis et nous te servirons.
1 Samuel 12:11	Et l’Éternel a envoyé Jerubbaal, Bedan, Jephthé et Samuel, et il vous a délivrés de la main de vos ennemis qui vous entouraient et vous avez demeuré en sécurité.
1 Samuel 12:12	Puis, voyant que Nachasch, roi des fils d’Ammon, marchait contre vous, vous m’avez dit : Non ! mais un roi régnera sur nous. Et cependant l’Éternel, votre Dieu, était votre roi.
1 Samuel 12:13	Voici donc le roi que vous avez choisi, que vous avez demandé ; voici, l’Éternel a établi sur vous un roi.
1 Samuel 12:14	Si vous craignez l’Éternel, si vous le servez, si vous obéissez à sa voix et si vous n’êtes pas rebelles à la parole de l’Éternel, vous vous attacherez à l’Éternel, votre Dieu, vous et le roi qui règne sur vous.
1 Samuel 12:15	Mais si vous n’obéissez pas à la voix de l’Éternel et si vous êtes rebelles à la parole de l’Éternel, la main de l’Éternel sera contre vous comme elle a été contre vos pères.
1 Samuel 12:16	Attendez encore ici et voyez le prodige que l’Éternel va opérer sous vos yeux.
1 Samuel 12:17	Ne sommes-nous pas à la moisson des blés ? J’invoquerai l’Éternel et il enverra le tonnerre et la pluie. Sachez alors et voyez combien vous avez eu tort aux yeux de l’Éternel de demander un roi.
1 Samuel 12:18	Samuel invoqua l’Éternel et l’Éternel envoya ce même jour le tonnerre et la pluie. Tout le peuple eut une grande crainte de l’Éternel et de Samuel.
1 Samuel 12:19	Et tout le peuple dit à Samuel : Prie l’Éternel, ton Dieu, pour tes serviteurs afin que nous ne mourions pas ; car nous avons ajouté à tous nos péchés le tort de demander un roi.
1 Samuel 12:20	Samuel dit au peuple : N’ayez pas de crainte ! Vous avez fait tout ce mal ; mais ne vous détournez pas de l’Éternel et servez l’Éternel de tout votre cœur.
1 Samuel 12:21	Ne vous en détournez pas ; sinon, vous iriez après des choses sans valeur qui n’apportent ni profit ni délivrance, parce que ce sont des choses sans valeur.
1 Samuel 12:22	L’Éternel n’abandonnera pas son peuple à cause de son grand nom, car l’Éternel a résolu de faire de vous son peuple.
1 Samuel 12:23	Loin de moi aussi de pécher contre l’Éternel, de cesser de prier pour vous ! Je vous enseignerai le bon et le droit chemin.
1 Samuel 12:24	Craignez seulement l’Éternel et servez-le fidèlement de tout votre cœur ; car voyez quelle puissance il déploie parmi vous.
1 Samuel 12:25	Mais si vous faites le mal, vous périrez, vous et votre roi.
1 Samuel 13:1	Saül était âgé de … ans lorsqu’il devint roi, et il avait déjà régné deux ans sur Israël.
1 Samuel 13:2	Saül choisit trois mille hommes d’Israël : deux mille étaient avec lui à Micmasch et sur la montagne de Béthel, et mille étaient avec Jonathan à Guibea de Benjamin. Il renvoya le reste du peuple, chacun dans sa tente.
1 Samuel 13:3	Jonathan battit le poste des Philistins qui étaient à Guéba et les Philistins l’apprirent. Saül fit sonner de la trompette dans tout le pays en disant : Que les Hébreux écoutent !
1 Samuel 13:4	Tout Israël entendit que l’on disait : Saül a battu le poste des Philistins et Israël se rend odieux aux Philistins. Et le peuple fut convoqué auprès de Saül à Guilgal.
1 Samuel 13:5	Les Philistins s’assemblèrent pour combattre Israël. Ils avaient mille chars et six mille cavaliers, et ce peuple était innombrable comme le sable qui est au bord de la mer. Ils vinrent camper à Micmasch, à l’orient de Beth-Aven.
1 Samuel 13:6	Les hommes d’Israël se virent menacés car ils étaient serrés de près et ils se cachèrent dans les cavernes, dans les buissons, dans les rochers, dans les caveaux et dans les citernes.
1 Samuel 13:7	Il y eut aussi des Hébreux qui passèrent le Jourdain pour aller au pays de Gad et de Galaad. Saül était encore à Guilgal et tout le peuple qui se trouvait auprès de lui tremblait.
1 Samuel 13:8	Il attendit sept jours, selon le terme fixé par Samuel. Mais Samuel n’arrivait pas à Guilgal et le peuple se dispersait loin de Saül.
1 Samuel 13:9	Alors Saül dit : Amenez-moi l’holocauste et les sacrifices de paix. Et il offrit l’holocauste.
1 Samuel 13:10	Comme il achevait d’offrir l’holocauste, voici, Samuel arriva et Saül sortit au-devant de lui pour le saluer.
1 Samuel 13:11	Samuel dit : Qu’as-tu fait ? Saül répondit : Lorsque j’ai vu que le peuple se dispersait loin de moi, que tu n’arrivais pas au terme fixé et que les Philistins étaient rassemblés à Micmasch,
1 Samuel 13:12	je me suis dit : Les Philistins vont descendre contre moi à Guilgal et je n’ai pas imploré l’Éternel ! C’est alors que je me suis fait violence et que j’ai offert l’holocauste.
1 Samuel 13:13	Samuel dit à Saül : Tu as agi en insensé, tu n’as pas observé le commandement que l’Éternel, ton Dieu, t’avait donné. L’Éternel aurait affermi pour toujours ton règne sur Israël ;
1 Samuel 13:14	et maintenant ton règne ne durera pas. L’Éternel s’est choisi un homme selon son cœur et l’Éternel l’a destiné à être le chef de son peuple, parce que tu n’as pas observé ce que l’Éternel t’avait commandé.
1 Samuel 13:15	Puis Samuel se leva et monta de Guilgal à Guibea de Benjamin. Saül fit la revue du peuple qui se trouvait avec lui : il y avait environ six cents hommes.
1 Samuel 13:16	Saül, son fils Jonathan et le peuple qui se trouvait avec eux avaient pris position à Guéba de Benjamin, et les Philistins campaient à Micmasch.
1 Samuel 13:17	Il sortit du camp des Philistins trois troupes pour semer la dévastation : l’une prit le chemin d’Ophra, vers le pays de Schual ;
1 Samuel 13:18	l’autre prit le chemin de Beth-Horon ; et la troisième prit le chemin de la frontière qui domine la vallée de Tseboïm, du côté des contrées inhabitées.
1 Samuel 13:19	On ne trouvait pas de forgeron dans tout le pays d’Israël ; car les Philistins avaient dit : Empêchons les Hébreux de fabriquer des épées ou des lances.
1 Samuel 13:20	Et chaque homme en Israël descendait chez les Philistins pour aiguiser son soc, son hoyau, sa hache et sa bêche
1 Samuel 13:21	quand le tranchant des bêches, des hoyaux, des tridents et des haches était émoussé, et pour redresser les aiguillons.
1 Samuel 13:22	Il arriva qu’au jour du combat il n’y avait ni épée ni lance entre les mains du peuple qui était avec Saül et Jonathan ; il n’y en avait que pour Saül et Jonathan, son fils.
1 Samuel 13:23	Un poste de Philistins vint s’établir au passage de Micmasch.
1 Samuel 14:1	Un jour, Jonathan, fils de Saül, dit au jeune homme qui portait ses armes : Viens et poussons jusqu’au poste des Philistins qui est là de l’autre côté. Et il n’en dit rien à son père.
1 Samuel 14:2	Saül se tenait à la sortie de Guibea, sous le grenadier de Migron, et le peuple qui était avec lui formait environ six cents hommes.
1 Samuel 14:3	Achija, fils d’Achithub, frère d’I-Kabod, fils de Phinées, fils d’Éli, prêtre de l’Éternel à Silo, portait l’éphod. Le peuple ne savait pas que Jonathan était parti.
1 Samuel 14:4	Entre les passages par lesquels Jonathan cherchait à arriver au poste des Philistins, il y avait une dent de rocher d’un côté et une dent de rocher de l’autre côté, l’une portant le nom de Botsets et l’autre celui de Séné.
1 Samuel 14:5	L’une de ces dents est au nord, en face de Micmasch, et l’autre au sud, en face de Guéba.
1 Samuel 14:6	Jonathan dit au jeune homme qui portait ses armes : Viens et poussons jusqu’au poste de ces incirconcis. Peut-être l’Éternel agira-t-il pour nous, car rien n’empêche l’Éternel de sauver, que ce soit au moyen d’un petit nombre ou d’un grand nombre.
1 Samuel 14:7	Celui qui portait ses armes lui répondit : Fais tout ce que tu as dans le cœur, n’écoute que ton sentiment, me voici avec toi prêt à te suivre.
1 Samuel 14:8	Hé bien ! dit Jonathan, allons vers ces gens et montrons-nous à eux.
1 Samuel 14:9	S’ils nous disent : Arrêtez jusqu’à ce que nous venions à vous ! nous resterons en place et nous ne monterons pas vers eux.
1 Samuel 14:10	Mais s’ils disent : Montez vers nous ! nous monterons, car l’Éternel les livre entre nos mains. C’est là ce qui nous servira de signe.
1 Samuel 14:11	Ils se montrèrent tous les deux au poste des Philistins et les Philistins dirent : Voici les Hébreux qui sortent des trous où ils se sont cachés.
1 Samuel 14:12	Et les hommes du poste s’adressèrent ainsi à Jonathan et à celui qui portait ses armes : Montez vers nous et nous vous ferons savoir quelque chose. Jonathan dit à celui qui portait ses armes : Monte après moi car l’Éternel les livre entre les mains d’Israël.
1 Samuel 14:13	Et Jonathan monta en s’aidant des mains et des pieds, et celui qui portait ses armes le suivit. Les Philistins tombèrent devant Jonathan et celui qui portait ses armes donnait la mort derrière lui.
1 Samuel 14:14	Dans cette première défaite, Jonathan et celui qui portait ses armes tuèrent une vingtaine d’hommes sur l’espace d’environ la moitié d’un arpent de terre.
1 Samuel 14:15	L’effroi se répandit dans le camp, dans la contrée et parmi tout le peuple ; le poste et ceux qui semaient la dévastation furent également saisis de peur ; le pays fut dans l’épouvante. C’était comme une terreur de Dieu.
1 Samuel 14:16	Les sentinelles de Saül, qui étaient à Guibea de Benjamin, virent que la multitude se dispersait et allait d’un côté et de l’autre.
1 Samuel 14:17	Alors Saül dit au peuple qui était avec lui : Comptez-vous, je vous prie, et voyez qui s’en est allé du milieu de nous. Ils se comptèrent, et voici, il manquait Jonathan et celui qui portait ses armes.
1 Samuel 14:18	Et Saül dit à Achija : Fais approcher l’arche de Dieu ! Car en ce temps l’arche de Dieu était avec les enfants d’Israël.
1 Samuel 14:19	Pendant que Saül parlait au prêtre, le tumulte dans le camp des Philistins allait toujours croissant ; et Saül dit au prêtre : Retire ta main !
1 Samuel 14:20	Puis Saül et tout le peuple qui était avec lui se rassemblèrent et ils s’avancèrent jusqu’au lieu du combat ; et voici, les Philistins tournèrent l’épée les uns contre les autres et la confusion était extrême.
1 Samuel 14:21	Depuis longtemps, il y avait parmi les Philistins des Hébreux qui étaient montés avec eux dans le camp où ils se trouvaient disséminés, et ils se joignirent à ceux d’Israël qui étaient avec Saül et Jonathan.
1 Samuel 14:22	Tous les hommes d’Israël qui s’étaient cachés dans la montagne d’Éphraïm, apprenant que les Philistins fuyaient, se mirent aussi à les poursuivre dans la bataille.
1 Samuel 14:23	L’Éternel délivra Israël ce jour-là et le combat se prolongea au-delà de Beth-Aven.
1 Samuel 14:24	La journée fut fatigante pour les hommes d’Israël. Saül avait fait jurer le peuple en disant : Maudit soit l’homme qui prendra de la nourriture avant le soir, avant que je me sois vengé de mes ennemis ! Et personne n’avait pris de nourriture.
1 Samuel 14:25	Tout le peuple était arrivé dans une forêt où il y avait du miel à la surface du sol.
1 Samuel 14:26	Lorsque le peuple entra dans la forêt, il vit du miel qui coulait ; mais nul ne porta la main à la bouche car le peuple respectait le serment.
1 Samuel 14:27	Jonathan ignorait le serment que son père avait fait faire au peuple ; il avança le bout du bâton qu’il avait à la main, le plongea dans un rayon de miel et ramena la main à la bouche ; et ses yeux se mirent à briller.
1 Samuel 14:28	Alors quelqu’un du peuple, lui adressant la parole, dit : Ton père a fait jurer le peuple en disant : Maudit soit l’homme qui prendra de la nourriture aujourd’hui ! Or le peuple était épuisé.
1 Samuel 14:29	Et Jonathan dit : Mon père fait du tort au peuple ; voyez donc comme mes yeux se sont illuminés parce que j’ai goûté un peu de ce miel.
1 Samuel 14:30	Certes, si le peuple avait aujourd’hui mangé du butin qu’il a trouvé chez ses ennemis, la défaite des Philistins n’aurait-elle pas été plus grande ?
1 Samuel 14:31	Ils battirent ce jour-là les Philistins depuis Micmasch jusqu’à Ajalon. Le peuple était très fatigué
1 Samuel 14:32	et il se jeta sur le butin. Il prit des brebis, des bœufs et des veaux, il les égorgea sur la terre et il les mangea avec le sang.
1 Samuel 14:33	On le rapporta à Saül et l’on dit : Voici, le peuple pèche contre l’Éternel en mangeant avec le sang. Saül dit : Vous commettez une infidélité ; roulez à l’instant vers moi une grande pierre.
1 Samuel 14:34	Puis il ajouta : Dispersez-vous parmi le peuple et dites à chacun de m’amener son bœuf ou sa brebis et de l’égorger ici. Vous mangerez ensuite et vous ne pécherez pas contre l’Éternel en mangeant avec le sang. Et pendant la nuit, chacun parmi le peuple amena son bœuf afin de l’égorger sur la pierre.
1 Samuel 14:35	Saül bâtit un autel à l’Éternel : ce fut le premier autel qu’il bâtit à l’Éternel.
1 Samuel 14:36	Saül dit : Attaquons cette nuit les Philistins, pillons-les jusqu’à la lumière du matin et n’en laissons pas un seul. Ils dirent : Fais tout ce qui te semblera bon. Alors le prêtre dit : Approchons-nous ici de Dieu.
1 Samuel 14:37	Et Saül consulta Dieu : Attaquerai-je les Philistins ? Les livreras-tu entre les mains d’Israël ? Mais ce jour-là, il ne lui donna pas de réponse.
1 Samuel 14:38	Saül dit : Approchez ici, vous tous chefs du peuple ; faites des recherches et voyez comment ce péché a été commis aujourd’hui.
1 Samuel 14:39	Car l’Éternel, le libérateur d’Israël, est vivant ! lors même que Jonathan, mon fils, en serait l’auteur, il mourrait. Et dans tout le peuple personne ne lui répondit.
1 Samuel 14:40	Il dit à tout Israël : Mettez-vous d’un côté ; et moi et Jonathan, mon fils, nous serons de l’autre. Et le peuple dit à Saül : Fais ce qui te semblera bon.
1 Samuel 14:41	Saül dit à l’Éternel : Dieu d’Israël ! fais connaître la vérité. Jonathan et Saül furent désignés, et le peuple fut libéré.
1 Samuel 14:42	Saül dit : Jetez le sort entre moi et Jonathan, mon fils. Et Jonathan fut désigné.
1 Samuel 14:43	Saül dit à Jonathan : Déclare-moi ce que tu as fait. Jonathan le lui déclara et dit : J’ai goûté un peu de miel avec le bout du bâton que j’avais à la main : me voici, je mourrai.
1 Samuel 14:44	Et Saül dit : Que Dieu me traite dans toute sa rigueur si tu ne meurs pas, Jonathan !
1 Samuel 14:45	Le peuple dit à Saül : Quoi ! Jonathan mourrait, lui qui a opéré cette grande délivrance en Israël ! Loin de là ! L’Éternel est vivant ! il ne tombera pas à terre un cheveu de sa tête, car c’est avec Dieu qu’il a agi pendant cette journée. Ainsi le peuple sauva Jonathan et il ne mourut pas.
1 Samuel 14:46	Saül cessa de poursuivre les Philistins et les Philistins s’en allèrent chez eux.
1 Samuel 14:47	Après que Saül eut pris possession de la royauté sur Israël, il fit de tous côtés la guerre à tous ses ennemis, à Moab, aux enfants d’Ammon, à Édom, aux rois de Tsoba et aux Philistins ; et partout où il se tournait, il était vainqueur.
1 Samuel 14:48	Il manifesta sa force, battit Amalek et délivra Israël de la main de ceux qui le pillaient.
1 Samuel 14:49	Les fils de Saül étaient Jonathan, Jischvi et Malkischua. Ses deux filles s’appelaient : l’aînée Mérab et la plus jeune Mical.
1 Samuel 14:50	Le nom de la femme de Saül était Achinoam, fille d’Achimaats. Le nom du chef de son armée était Abner, fils de Ner, oncle de Saül.
1 Samuel 14:51	Kis, père de Saül, et Ner, père d’Abner, étaient fils d’Abiel.
1 Samuel 14:52	Pendant toute la vie de Saül, il y eut une guerre acharnée contre les Philistins ; et dès que Saül apercevait un homme fort et vaillant, il le prenait à son service.
1 Samuel 15:1	Samuel dit à Saül : C’est moi que l’Éternel a envoyé pour t’oindre roi sur son peuple, sur Israël : écoute donc ce que dit l’Éternel.
1 Samuel 15:2	Ainsi parle l’Éternel des armées : Je me souviens de ce qu’Amalek fit à Israël, lorsqu’il lui ferma le chemin à sa sortie d’Égypte.
1 Samuel 15:3	Va maintenant, frappe Amalek et détruis complètement tout ce qui lui appartient ; tu ne l’épargneras pas et tu feras mourir hommes et femmes, enfants et nourrissons, bœufs et brebis, chameaux et ânes.
1 Samuel 15:4	Saül convoqua le peuple et en fit la revue à Thelaïm : il y avait deux cent mille hommes de pied et dix mille hommes de Juda.
1 Samuel 15:5	Saül marcha jusqu’à la ville d’Amalek et mit une embuscade dans la vallée.
1 Samuel 15:6	Il dit aux Kéniens : Allez, retirez-vous, sortez du milieu d’Amalek afin que je ne vous fasse pas périr avec lui ; car vous avez eu de la bonté pour tous les enfants d’Israël lorsqu’ils montèrent d’Égypte. Et les Kéniens se retirèrent du milieu d’Amalek.
1 Samuel 15:7	Saül battit Amalek depuis Havila jusqu’à Schur qui est en face de l’Égypte.
1 Samuel 15:8	Il prit vivant Agag, roi d’Amalek, et il extermina tout le peuple en le passant au fil de l’épée.
1 Samuel 15:9	Mais Saül et le peuple épargnèrent Agag et les meilleures brebis, les meilleurs bœufs, les meilleures bêtes de la deuxième portée, les agneaux gras et tout ce qu’il y avait de bon ; ils ne voulurent pas les détruire complètement et ils détruisirent seulement tout ce qui était méprisable et chétif.
1 Samuel 15:10	L’Éternel adressa la parole à Samuel et lui dit :
1 Samuel 15:11	Je regrette d’avoir établi Saül pour roi car il se détourne de moi et il n’observe pas mes paroles. Samuel fut irrité et il cria à l’Éternel toute la nuit.
1 Samuel 15:12	Il se leva de bon matin pour aller au-devant de Saül. Et on vint lui dire : Saül est allé à Carmel, et voici, il s’est érigé un monument ; puis il s’en est retourné et, passant plus loin, il est descendu à Guilgal.
1 Samuel 15:13	Samuel se rendit auprès de Saül et Saül lui dit : Sois béni de l’Éternel ! J’ai observé la parole de l’Éternel.
1 Samuel 15:14	Samuel dit : Qu’est-ce donc que ce bêlement de brebis qui parvient à mes oreilles et ce mugissement de bœufs que j’entends ?
1 Samuel 15:15	Saül répondit : Ils les ont amenés de chez les Amalécites parce que le peuple a épargné les meilleures brebis et les meilleurs bœufs afin de les sacrifier à l’Éternel, ton Dieu ; et le reste, nous l’avons compètement détruit.
1 Samuel 15:16	Samuel dit à Saül : Arrête et je te déclarerai ce que l’Éternel m’a dit cette nuit. Et Saül lui dit : Parle !
1 Samuel 15:17	Samuel dit : Lorsque tu étais petit à tes yeux, n’es-tu pas devenu le chef des tribus d’Israël et l’Éternel ne t’a-t-il pas oint pour que tu sois roi sur Israël ?
1 Samuel 15:18	L’Éternel t’avait fait partir en disant : Va et détruis complètement ces pécheurs, les Amalécites ; tu leur feras la guerre jusqu’à ce que tu les aies exterminés.
1 Samuel 15:19	Pourquoi n’as-tu pas écouté la voix de l’Éternel ? Pourquoi t’es-tu jeté sur le butin et as-tu fait ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ?
1 Samuel 15:20	Saül répondit à Samuel : J’ai bien écouté la voix de l’Éternel et j’ai suivi le chemin par lequel m’envoyait l’Éternel. J’ai ramené Agag, roi d’Amalek, et j’ai exterminé les Amalécites ;
1 Samuel 15:21	mais le peuple a pris sur le butin des brebis et des bœufs, comme prémices de ce qui devait être voué à la destruction, afin de les sacrifier à l’Éternel, ton Dieu, à Guilgal.
1 Samuel 15:22	Samuel dit : L’Éternel trouve-t-il du plaisir dans les holocaustes et les sacrifices comme dans l’obéissance à la voix de l’Éternel ? Voici, l’obéissance vaut mieux que les sacrifices et l’observation de sa parole vaut mieux que la graisse des béliers.
1 Samuel 15:23	Car la désobéissance est aussi coupable que la divination, et l’obstination ne l’est pas moins que l’idolâtrie et les théraphim. Puisque tu as rejeté la parole de l’Éternel, il te rejette aussi comme roi.
1 Samuel 15:24	Alors Saül dit à Samuel : J’ai péché car j’ai transgressé l’ordre de l’Éternel et je n’ai pas obéi à tes paroles ; je craignais le peuple et j’ai écouté sa voix.
1 Samuel 15:25	Maintenant, je te prie, pardonne mon péché, reviens avec moi et je me prosternerai devant l’Éternel.
1 Samuel 15:26	Samuel dit à Saül : Je ne retournerai pas avec toi ; car tu as rejeté la parole de l’Éternel et l’Éternel te rejette afin que tu ne sois plus roi sur Israël.
1 Samuel 15:27	Et comme Samuel se tournait pour s’en aller, Saül le saisit par le pan de son manteau qui fut arraché.
1 Samuel 15:28	Samuel lui dit : L’Éternel t’arrache aujourd’hui la royauté d’Israël et il la donne à un autre qui est meilleur que toi.
1 Samuel 15:29	Celui qui est la Force d’Israël ne ment pas et ne se repent pas, car il n’est pas un homme pour se repentir.
1 Samuel 15:30	Saül dit encore : J’ai péché ! Maintenant, je te prie, honore-moi en présence des anciens de mon peuple et en présence d’Israël ; reviens avec moi et je me prosternerai devant l’Éternel, ton Dieu.
1 Samuel 15:31	Samuel retourna et suivit Saül, et Saül se prosterna devant l’Éternel.
1 Samuel 15:32	Puis Samuel dit : Amenez-moi Agag, roi d’Amalek. Et Agag s’avança vers lui d’un air joyeux ; il disait : Certainement, l’amertume de la mort est passée.
1 Samuel 15:33	Samuel dit : De même que ton épée a privé des femmes de leurs enfants, ainsi ta mère entre les femmes sera privée d’un fils. Et Samuel mit Agag en pièces devant l’Éternel, à Guilgal.
1 Samuel 15:34	Samuel partit pour Rama et Saül monta dans sa maison à Guibea de Saül.
1 Samuel 15:35	Samuel n’alla plus voir Saül jusqu’au jour de sa mort ; car Samuel pleurait sur Saül parce que l’Éternel regrettait d’avoir établi Saül roi d’Israël.
1 Samuel 16:1	L’Éternel dit à Samuel : Quand cesseras-tu de pleurer sur Saül ? Je l’ai rejeté afin qu’il ne règne plus sur Israël. Remplis ta corne d’huile et va ; je t’enverrai chez Isaï, Bethléhémite, car j’ai vu parmi ses fils celui que je désire pour roi.
1 Samuel 16:2	Samuel dit : Comment irais-je ? Saül l’apprendra et il me tuera. Et l’Éternel dit : Tu emmèneras avec toi une génisse et tu diras : Je viens pour offrir un sacrifice à l’Éternel.
1 Samuel 16:3	Tu inviteras Isaï au sacrifice ; je te ferai savoir ce que tu dois faire et tu oindras pour moi celui que je te dirai.
1 Samuel 16:4	Samuel fit ce que l’Éternel avait dit et il alla à Bethléhem. Les anciens de la ville accoururent effrayés au-devant de lui et dirent : Ton arrivée annonce-t-elle quelque chose d’heureux ?
1 Samuel 16:5	Il répondit : Oui ; je viens pour offrir un sacrifice à l’Éternel. Sanctifiez-vous et venez avec moi au sacrifice. Il fit aussi sanctifier Isaï et ses fils, et il les invita au sacrifice.
1 Samuel 16:6	Lorsqu’ils entrèrent, il se dit en voyant Éliab : Certainement, l’oint de l’Éternel est ici devant lui.
1 Samuel 16:7	Et l’Éternel dit à Samuel : Ne prends pas garde à son apparence et à la hauteur de sa taille car je l’ai rejeté. L’Éternel ne considère pas ce que l’homme considère ; l’homme regarde à ce qui frappe les yeux mais l’Éternel regarde au cœur.
1 Samuel 16:8	Isaï appela Abinadab et le fit passer devant Samuel ; et Samuel dit : L’Éternel n’a pas non plus choisi celui-ci.
1 Samuel 16:9	Isaï fit passer Schamma ; et Samuel dit : L’Éternel n’a pas non plus choisi celui-ci.
1 Samuel 16:10	Isaï fit passer ses sept fils devant Samuel ; et Samuel dit à Isaï : L’Éternel n’a choisi aucun d’eux.
1 Samuel 16:11	Puis Samuel dit à Isaï : Est-ce que ce sont là tous tes fils ? Et il répondit : Il reste encore le plus jeune mais il fait paître les brebis. Alors Samuel dit à Isaï : Envoie-le chercher, car nous ne prendrons pas place avant qu’il ne soit venu ici.
1 Samuel 16:12	Isaï l’envoya chercher. Or il était blond avec de beaux yeux et une belle figure. L’Éternel dit à Samuel : Lève-toi, oins-le, car c’est lui !
1 Samuel 16:13	Samuel prit la corne d’huile et l’oignit au milieu de ses frères. L’Esprit de l’Éternel vint sur David à partir de ce jour-là. Samuel se leva et s’en alla à Rama.
1 Samuel 16:14	L’Esprit de l’Éternel se retira de Saül qui fut agité par un mauvais esprit venant de l’Éternel.
1 Samuel 16:15	Les serviteurs de Saül lui dirent : Voici, un mauvais esprit de Dieu t’agite.
1 Samuel 16:16	Que notre seigneur parle ! Tes serviteurs sont devant toi. Ils chercheront un homme qui sache jouer de la harpe ; et, quand le mauvais esprit de Dieu sera sur toi, il jouera et tu seras soulagé.
1 Samuel 16:17	Saül répondit à ses serviteurs : Trouvez-moi donc un homme qui joue bien et amenez-le-moi.
1 Samuel 16:18	L’un des serviteurs prit la parole et dit : Voici, j’ai vu un fils d’Isaï, Bethléhémite, qui sait jouer ; c’est aussi un homme fort et vaillant, un guerrier, parlant bien et d’une belle figure, et l’Éternel est avec lui.
1 Samuel 16:19	Saül envoya des messagers à Isaï pour lui dire : Envoie-moi David, ton fils, qui est avec les brebis.
1 Samuel 16:20	Isaï prit un âne qu’il chargea de pain, d’une outre de vin et d’un chevreau, et il envoya ces choses à Saül par David, son fils.
1 Samuel 16:21	David arriva auprès de Saül et se présenta devant lui ; il plut beaucoup à Saül et il fut désigné pour porter ses armes.
1 Samuel 16:22	Saül fit dire à Isaï : Je te prie de laisser David à mon service car il a trouvé grâce à mes yeux.
1 Samuel 16:23	Et lorsque l’esprit de Dieu était sur Saül, David prenait la harpe et jouait ; Saül respirait alors plus à l’aise et se trouvait soulagé, et le mauvais esprit se retirait de lui.
1 Samuel 17:1	Les Philistins réunirent leurs armées pour faire la guerre et ils se rassemblèrent à Soco, qui appartient à Juda ; ils campèrent entre Soco et Azéka, à Éphès-Dammim.
1 Samuel 17:2	Saül et les hommes d’Israël se rassemblèrent aussi ; ils campèrent dans la vallée des térébinthes et ils se mirent en ordre de bataille contre les Philistins.
1 Samuel 17:3	Les Philistins étaient vers la montagne d’un côté, et Israël était vers la montagne de l’autre côté : la vallée les séparait.
1 Samuel 17:4	Un homme sortit alors du camp des Philistins et s’avança entre les deux armées. Il se nommait Goliath, il était de Gath et il mesurait six coudées et un empan.
1 Samuel 17:5	Il avait sur la tête un casque en airain et il portait une cuirasse à écailles d’un poids de cinq mille sicles d’airain.
1 Samuel 17:6	Il avait des jambières en airain et un javelot en airain entre les épaules.
1 Samuel 17:7	Le bois de sa lance était comme une ensouple de tisserand et la lance pesait six cents sicles de fer. Celui qui portait son bouclier marchait devant lui.
1 Samuel 17:8	Le Philistin s’arrêta et, s’adressant aux troupes d’Israël rangées en bataille, il leur cria : Pourquoi sortez-vous pour vous ranger en bataille ? Ne suis-je pas le Philistin et n’êtes-vous pas des esclaves de Saül ? Choisissez un homme qui descende contre moi !
1 Samuel 17:9	S’il peut me battre et s’il me tue, nous vous serons assujettis ; mais si je l’emporte sur lui et si je le tue, vous nous serez assujettis et vous nous servirez.
1 Samuel 17:10	Le Philistin dit encore : Je lance en ce jour un défi à l’armée d’Israël ! Donnez-moi un homme et nous nous battrons ensemble.
1 Samuel 17:11	Saül et tout Israël entendirent ces paroles du Philistin et ils furent effrayés et saisis d’une grande crainte.
1 Samuel 17:12	Or David était fils de cet Éphratien de Bethléhem de Juda nommé Isaï, qui avait huit fils et qui, du temps de Saül, était vieux, avancé en âge.
1 Samuel 17:13	Les trois fils aînés d’Isaï avaient suivi Saül à la guerre ; le premier-né de ses trois fils qui étaient partis pour la guerre s’appelait Éliab, le deuxième Abinadab et le troisième Schamma.
1 Samuel 17:14	David était le plus jeune. Et lorsque les trois aînés eurent suivi Saül,
1 Samuel 17:15	David s’en alla de chez Saül et revint à Bethléhem pour faire paître les brebis de son père.
1 Samuel 17:16	Le Philistin s’avançait matin et soir et il se présenta pendant quarante jours.
1 Samuel 17:17	Isaï dit à David, son fils : Prends pour tes frères cet épha de grain grillé et ces dix pains, et cours au camp vers tes frères ;
1 Samuel 17:18	porte aussi ces dix fromages au chef de leur millier. Tu verras si tes frères se portent bien et tu m’en donneras des nouvelles sûres.
1 Samuel 17:19	Ils sont avec Saül et tous les hommes d’Israël dans la vallée des térébinthes, faisant la guerre aux Philistins.
1 Samuel 17:20	David se leva de bon matin. Il laissa les brebis à un gardien, prit sa charge et partit, comme Isaï le lui avait ordonné. Lorsqu’il arriva au camp, l’armée était en marche pour se ranger en bataille et poussait des cris de guerre.
1 Samuel 17:21	Israël et les Philistins se formèrent en bataille, armée contre armée.
1 Samuel 17:22	David remit les objets qu’il portait entre les mains du gardien des bagages et courut vers les rangs de l’armée. Aussitôt arrivé, il demanda à ses frères comment ils se portaient.
1 Samuel 17:23	Tandis qu’il parlait avec eux, voici, le Philistin de Gath, leur champion nommé Goliath, s’avança entre les deux armées, hors des rangs des Philistins. Il tint les mêmes propos que précédemment et David les entendit.
1 Samuel 17:24	À la vue de cet homme, tous les Israélites s’enfuirent devant lui et furent saisis d’une grande crainte.
1 Samuel 17:25	Chacun disait : Avez-vous vu s’avancer cet homme ? C’est pour lancer à Israël un défi qu’il s’est avancé ! Si quelqu’un le tue, le roi le comblera de richesses, il lui donnera sa fille et il affranchira la maison de son père en Israël.
1 Samuel 17:26	David dit aux hommes qui se trouvaient près de lui : Que fera-t-on à celui qui tuera ce Philistin et qui ôtera le déshonneur d’Israël ? Qui est donc ce Philistin, cet incirconcis, pour insulter l’armée du Dieu vivant ?
1 Samuel 17:27	Le peuple, répétant les mêmes choses, lui dit : C’est ainsi que l’on fera à celui qui le tuera.
1 Samuel 17:28	Éliab, son frère aîné, qui l’avait entendu parler à ces hommes, fut enflammé de colère contre Davidet il dit : Pourquoi es-tu descendu et à qui as-tu laissé ce peu de brebis dans les contrées sauvages ? Je connais ton orgueil et la malice de ton cœur. C’est pour voir la bataille que tu es descendu.
1 Samuel 17:29	David répondit : Qu’ai-je donc fait ? Ne puis-je pas parler ainsi ?
1 Samuel 17:30	Et il se détourna de lui pour s’adresser à un autre et posa les mêmes questions. Le peuple lui répondit comme la première fois.
1 Samuel 17:31	Lorsqu’on eut entendu les paroles prononcées par David, on les répéta devant Saül qui le fit chercher.
1 Samuel 17:32	David dit à Saül : Que personne ne se décourage à cause de ce Philistin ! Ton serviteur ira se battre avec lui.
1 Samuel 17:33	Saül dit à David : Tu ne peux pas aller te battre avec ce Philistin car tu es un enfant, et lui, c’est un homme de guerre depuis sa jeunesse.
1 Samuel 17:34	David dit à Saül : Ton serviteur faisait paître les brebis de son père. Et quand un lion ou un ours venait en enlever une du troupeau,
1 Samuel 17:35	je courais après lui, je le frappais et j’arrachais la brebis de sa gueule. S’il se dressait contre moi, je le saisissais par la gorge, je le frappais et je le tuais.
1 Samuel 17:36	C’est ainsi que ton serviteur a terrassé le lion et l’ours, et il en sera du Philistin, de cet incirconcis, comme de l’un d’eux, car il a insulté l’armée du Dieu vivant.
1 Samuel 17:37	David dit encore : L’Éternel, qui m’a délivré de la griffe du lion et de la patte de l’ours, me délivrera aussi de la main de ce Philistin. Et Saül dit à David : Va, et que l’Éternel soit avec toi !
1 Samuel 17:38	Saül fit mettre ses vêtements à David, il plaça sur sa tête un casque en airain et le revêtit d’une cuirasse.
1 Samuel 17:39	David ceignit l’épée de Saül par-dessus ses habits et voulut marcher, car il n’avait pas encore essayé. Mais il dit à Saül : Je ne peux pas marcher avec cette armure, je n’y suis pas accoutumé. Et il s’en débarrassa.
1 Samuel 17:40	Il prit en main son bâton, choisit dans le torrent cinq pierres polies et les mit dans sa gibecière de berger et dans sa poche. Puis, sa fronde à la main, il s’avança contre le Philistin.
1 Samuel 17:41	Le Philistin s’approcha peu à peu de David et l’homme qui portait son bouclier marchait devant lui.
1 Samuel 17:42	Le Philistin regarda et lorsqu’il aperçut David, il le méprisa, ne voyant en lui qu’un enfant blond et d’une belle figure.
1 Samuel 17:43	Le Philistin dit à David : Suis-je un chien pour que tu viennes à moi avec des bâtons ? Et après l’avoir maudit par ses dieux,
1 Samuel 17:44	il ajouta : Viens vers moi et je donnerai ta chair aux oiseaux du ciel et aux bêtes des champs.
1 Samuel 17:45	David dit au Philistin : Tu marches contre moi avec l’épée, la lance et le javelot ; et moi je marche contre toi au nom de l’Éternel des armées, du Dieu de l’armée d’Israël que tu as insultée.
1 Samuel 17:46	Aujourd’hui l’Éternel te livrera entre mes mains, je t’abattrai et je te couperai la tête ; aujourd’hui je donnerai les cadavres du camp des Philistins aux oiseaux du ciel et aux animaux de la terre. Et toute la terre saura qu’Israël a un Dieu.
1 Samuel 17:47	Et toute cette multitude saura que ce n’est ni par l’épée ni par la lance que l’Éternel sauve. Car la victoire appartient à l’Éternel. Et il vous livre entre nos mains.
1 Samuel 17:48	Aussitôt que le Philistin se mit en mouvement pour marcher au-devant de David, David courut sur le champ de bataille à la rencontre du Philistin.
1 Samuel 17:49	Il mit la main dans sa gibecière, y prit une pierre et la lança avec sa fronde ; il frappa le Philistin au front et la pierre s’enfonça dans le front du Philistin qui tomba, face contre terre.
1 Samuel 17:50	Ainsi, avec une fronde et une pierre, David fut plus fort que le Philistin ; il le terrassa et lui ôta la vie sans avoir d’épée à la main.
1 Samuel 17:51	Il courut, s’arrêta près du Philistin, se saisit de son épée qu’il tira du fourreau, le tua et lui coupa la tête. Les Philistins voyant que leur héros était mort, prirent la fuite.
1 Samuel 17:52	Et les hommes d’Israël et de Juda poussèrent des cris et allèrent à la poursuite des Philistins jusque dans la vallée et jusqu’aux portes d’Ékron. Les Philistins blessés à mort tombèrent sur le chemin de Schaaraïm jusqu’à Gath et jusqu’à Ékron.
1 Samuel 17:53	Et les enfants d’Israël revinrent de la poursuite des Philistins et pillèrent leur camp.
1 Samuel 17:54	David prit la tête du Philistin et la porta à Jérusalem, et il mit dans sa tente les armes du Philistin.
1 Samuel 17:55	Lorsque Saül avait vu David marcher à la rencontre du Philistin, il avait dit à Abner, chef de l’armée : De qui ce jeune homme est-il fils, Abner ? Abner répondit : Aussi vrai que ton âme est vivante, ô roi ! je l’ignore.
1 Samuel 17:56	Informe-toi donc de qui ce jeune homme est fils, dit le roi.
1 Samuel 17:57	Et quand David fut de retour après avoir tué le Philistin, Abner le prit et le mena devant Saül. David avait à la main la tête du Philistin.
1 Samuel 17:58	Saül lui dit : De qui es-tu fils, jeune homme ? Et David répondit : Je suis fils de ton serviteur Isaï, Bethléhémite.
1 Samuel 18:1	David avait achevé de parler à Saül. Et dès lors Jonathan s’attacha à David et Jonathan l’aima comme son âme.
1 Samuel 18:2	Ce même jour, Saül retint David et ne le laissa pas retourner dans la maison de son père.
1 Samuel 18:3	Jonathan fit alliance avec David parce qu’il l’aimait comme lui-même.
1 Samuel 18:4	Il ôta le manteau qu’il portait pour le donner à David ; et il lui donna ses vêtements, même son épée, son arc et sa ceinture.
1 Samuel 18:5	David allait et réussissait partout où l’envoyait Saül ; il fut mis par Saül à la tête des gens de guerre et il plaisait à tout le peuple, même aux serviteurs de Saül.
1 Samuel 18:6	Comme ils revenaient, après que David eut tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d’Israël au-devant du roi Saül en chantant et en dansant au son des tambourins et des triangles, et en poussant des cris de joie.
1 Samuel 18:7	Les femmes qui chantaient se répondaient les unes aux autres et disaient : Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille.
1 Samuel 18:8	Saül fut très irrité et cela lui déplut. Il dit : On en donne dix mille à David et c’est à moi que l’on donne les mille ! Il ne lui manque plus que la royauté.
1 Samuel 18:9	Et Saül considéra David d’un mauvais œil à partir de ce jour-là.
1 Samuel 18:10	Le lendemain, le mauvais esprit de Dieu vint sur Saül, qui eut des trances prophétiques au milieu de la maison. David jouait, comme les autres jours, et Saül avait sa lance à la main.
1 Samuel 18:11	Saül leva sa lance, disant en lui-même : Je frapperai David contre le mur. Mais David se détourna de lui deux fois.
1 Samuel 18:12	Saül craignait la présence de David parce que l’Éternel était avec David et s’était retiré de lui.
1 Samuel 18:13	Il l’éloigna de sa personne et il l’établit chef de mille hommes. David sortait et rentrait à la tête du peuple ;
1 Samuel 18:14	il réussissait dans toutes ses entreprises et l’Éternel était avec lui.
1 Samuel 18:15	Saül, voyant qu’il réussissait toujours, avait peur de lui ;
1 Samuel 18:16	mais tout Israël et Juda aimaient David parce qu’il sortait et rentrait à leur tête.
1 Samuel 18:17	Saül dit à David : Voici, je te donnerai pour femme ma fille aînée Mérab ; sers-moi seulement avec vaillance et soutiens les guerres de l’Éternel. Or Saül se disait : Je ne veux pas porter la main sur lui mais que les Philistins portent la main sur lui.
1 Samuel 18:18	David répondit à Saül : Qui suis-je et qu’est-ce que ma vie, qu’est-ce que la famille de mon père en Israël pour que je devienne le gendre du roi ?
1 Samuel 18:19	Lorsque arriva le temps où Mérab, fille de Saül, devait être donnée à David, elle fut donnée pour femme à Adriel, de Mehola.
1 Samuel 18:20	Mical, fille de Saül, aima David. On en informa Saül et la chose lui convint.
1 Samuel 18:21	Il se disait : Je la lui donnerai afin qu’elle soit un piège pour lui et qu’il tombe sous la main des Philistins. Et Saül dit à David pour la deuxième fois : Tu vas aujourd’hui devenir mon gendre.
1 Samuel 18:22	Saül donna cet ordre à ses serviteurs : Parlez en secret à David et dites-lui : Voici, le roi est bien disposé envers toi et tous ses serviteurs t’aiment ; sois maintenant le gendre du roi.
1 Samuel 18:23	Les serviteurs de Saül répétèrent ces paroles à David. Et David répondit : Croyez-vous qu’il soit facile de devenir le gendre du roi ? Moi, je suis un homme pauvre et de peu d’importance.
1 Samuel 18:24	Les serviteurs de Saül lui rapportèrent ce qu’avait répondu David.
1 Samuel 18:25	Saül dit : Vous parlerez ainsi à David : Le roi ne demande pas de dot ; mais il désire cent prépuces de Philistins pour être vengé de ses ennemis. Saül avait le dessein de faire tomber David entre les mains des Philistins.
1 Samuel 18:26	Les serviteurs de Saül rapportèrent ces paroles à David et David accepta ce qui lui était demandé pour qu’il devînt gendre du roi.
1 Samuel 18:27	Avant le terme fixé, David se leva, partit avec ses gens et tua deux cents hommes parmi les Philistins ; il apporta leurs prépuces et en livra au roi le nombre complet afin de devenir gendre du roi. Alors Saül lui donna pour femme Mical, sa fille.
1 Samuel 18:28	Saül vit et comprit que l’Éternel était avec David ; et Mical, sa fille, aimait David.
1 Samuel 18:29	Saül craignit de plus en plus David et il fut toute sa vie son ennemi.
1 Samuel 18:30	Les princes des Philistins faisaient des excursions ; et chaque fois qu’ils sortaient, David avait plus de succès que tous les serviteurs de Saül et son nom devint très célèbre.
1 Samuel 19:1	Saül parla à Jonathan, son fils, et à tous ses serviteurs, de faire mourir David. Mais Jonathan, fils de Saül, qui avait une grande affection pour David, l’en informa et lui dit :
1 Samuel 19:2	Saül, mon père, cherche à te faire mourir. Sois donc sur tes gardes demain matin, reste dans un lieu retiré et cache-toi.
1 Samuel 19:3	Je sortirai et je me tiendrai à côté de mon père dans le champ où tu seras ; je parlerai de toi à mon père, je verrai ce qu’il dira et je te le rapporterai.
1 Samuel 19:4	Jonathan parla favorablement de David à Saül, son père : Que le roi, dit-il, ne commette pas un péché à l’égard de son serviteur David, car il n’en a pas commis envers toi. Au contraire, il a agi pour ton bien ;
1 Samuel 19:5	il a exposé sa vie, il a tué le Philistin et l’Éternel a opéré une grande délivrance pour tout Israël. Tu l’as vu et tu t’en es réjoui. Pourquoi pécherais-tu contre le sang innocent et ferais-tu sans raison mourir David ?
1 Samuel 19:6	Saül écouta la voix de Jonathan et il jura disant : L’Éternel est vivant ! David ne mourra pas.
1 Samuel 19:7	Jonathan appela David et lui rapporta toutes ces paroles ; puis il l’amena auprès de Saül, en présence de qui David fut comme auparavant.
1 Samuel 19:8	La guerre continuait. David marcha contre les Philistins et se battit avec eux ; il leur fit éprouver une grande défaite et ils s’enfuirent devant lui.
1 Samuel 19:9	Alors le mauvais esprit de l’Éternel fut sur Saül qui était assis dans sa maison, sa lance à la main.
1 Samuel 19:10	David jouait et Saül voulut le frapper avec sa lance contre le mur. Mais David se détourna de lui et Saül frappa de sa lance le mur. David prit la fuite et s’échappa pendant la nuit.
1 Samuel 19:11	Saül envoya des gens vers la maison de David pour le surveiller et le faire mourir au matin. Mais Mical, femme de David, l’en informa et lui dit : Si tu ne te sauves pas cette nuit, demain tu es mort.
1 Samuel 19:12	Elle le fit descendre par la fenêtre, et David s’en alla et s’enfuit. C’est ainsi qu’il s’échappa.
1 Samuel 19:13	Ensuite Mical prit le théraphim qu’elle plaça dans le lit ; elle mit une peau de chèvre à son chevet et elle l’enveloppa d’une couverture.
1 Samuel 19:14	Lorsque Saül envoya des gens pour prendre David, elle dit : Il est malade.
1 Samuel 19:15	Saül les renvoya pour qu’ils le voient et il dit : Amenez-le-moi dans son lit afin que je le fasse mourir.
1 Samuel 19:16	Ces gens revinrent et voici, le théraphim était dans le lit et une peau de chèvre à son chevet.
1 Samuel 19:17	Saül dit à Mical : Pourquoi m’as-tu trompé de la sorte et as-tu laissé partir mon ennemi qui s’est échappé ? Mical répondit à Saül : Il m’a dit : Laisse moi partir ou je te tue !
1 Samuel 19:18	C’est ainsi que David prit la fuite et qu’il s’échappa. Il se rendit auprès de Samuel à Rama et lui raconta tout ce que Saül lui avait fait. Puis il alla avec Samuel demeurer à Najoth.
1 Samuel 19:19	On le rapporta à Saül en disant : Voici, David est à Najoth, près de Rama.
1 Samuel 19:20	Saül envoya des gens pour prendre David. Ils virent une assemblée de prophètes qui prophétisaient, ayant Samuel à leur tête. L’Esprit de Dieu vint sur les envoyés de Saül et ils se mirent eux aussi à prophétiser.
1 Samuel 19:21	On en fit rapport à Saül qui envoya d’autres gens, et eux aussi prophétisèrent. Il en envoya encore pour la troisième fois et ils prophétisèrent également.
1 Samuel 19:22	Alors Saül alla lui-même à Rama. Arrivé à la grande citerne qui est à Sécou, il demanda : Où sont Samuel et David ? On lui répondit : Ils sont à Najoth, près de Rama.
1 Samuel 19:23	Et il se dirigea vers Najoth, près de Rama. L’Esprit de Dieu fut aussi sur lui ; et Saül continua son chemin en prophétisant jusqu’à son arrivée à Najoth, près de Rama.
1 Samuel 19:24	Il ôta ses vêtements et il prophétisa aussi devant Samuel ; et il se jeta nu par terre tout ce jour-là et toute la nuit. C’est pourquoi l’on dit : Saül est-il aussi parmi les prophètes ?
1 Samuel 20:1	David s’enfuit de Najoth, près de Rama. Il alla trouver Jonathan et dit : Qu’ai-je fait ? quel est mon crime, quel est mon péché aux yeux de ton père pour qu’il en veuille à ma vie ?
1 Samuel 20:2	Jonathan lui répondit : Loin de là ! tu ne mourras pas. Mon père ne fait aucune chose, grande ou petite, sans m’en informer ; pourquoi donc mon père me cacherait-il celle-là ? Il n’en est rien.
1 Samuel 20:3	David dit encore : Je te jure que ton père sait bien que j’ai trouvé grâce à tes yeux et il aura dit : Que Jonathan ne le sache pas ; cela lui ferait de la peine. Mais l’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! il n’y a qu’un pas entre moi et la mort.
1 Samuel 20:4	Jonathan dit à David : Je ferai pour toi ce que tu voudras.
1 Samuel 20:5	Et David lui répondit : Voici, c’est demain la nouvelle lune et je devrais m’asseoir avec le roi pour manger ; laisse-moi partir et je me cacherai dans les champs jusqu’au soir du troisième jour.
1 Samuel 20:6	Si ton père remarque mon absence, tu diras : David m’a prié de le laisser partir rapidement à Bethléhem, sa ville, parce qu’il y a pour toute la famille un sacrifice annuel.
1 Samuel 20:7	Et s’il dit : C’est bien ! ton serviteur alors n’a rien à craindre ; mais si la colère s’empare de lui, sache que le mal est résolu de sa part.
1 Samuel 20:8	Montre donc ton affection pour ton serviteur, puisque tu as fait avec ton serviteur une alliance devant l’Éternel. Et, s’il y a quelque crime en moi, ôte-moi la vie toi-même, car pourquoi me mènerais-tu jusqu’à ton père ?
1 Samuel 20:9	Jonathan lui dit : Loin de toi la pensée que je ne t’informerai pas si j’apprends que le mal est résolu de la part de mon père et menace de t’atteindre !
1 Samuel 20:10	David dit à Jonathan : Qui m’informera dans le cas où ton père te répondrait durement ?
1 Samuel 20:11	Et Jonathan dit à David : Viens, sortons dans les champs. Et ils sortirent tous deux dans les champs.
1 Samuel 20:12	Jonathan dit à David : Je prends à témoin l’Éternel, le Dieu d’Israël ! Je sonderai mon père demain ou après-demain. Dans le cas où il serait bien disposé pour David, si je n’envoie vers toi personne pour t’en informer,
1 Samuel 20:13	que l’Éternel traite Jonathan dans toute sa rigueur ! Dans le cas où mon père trouverait bon de te faire du mal, je t’informerai aussi et je te laisserai partir afin que tu t’en ailles en paix ; et que l’Éternel soit avec toi comme il a été avec mon père !
1 Samuel 20:14	Si je dois vivre encore, veuille agir envers moi avec la bonté de l’Éternel ;
1 Samuel 20:15	et si je meurs, ne retire jamais ta bonté envers ma maison, pas même lorsque l’Éternel retranchera chacun des ennemis de David de la surface de la terre.
1 Samuel 20:16	Car Jonathan a fait alliance avec la maison de David. Que l’Éternel tire vengeance des ennemis de David !
1 Samuel 20:17	Jonathan fit encore prêter serment à David, au nom de son affection pour lui, car il l’aimait comme lui-même.
1 Samuel 20:18	Jonathan lui dit : C’est demain la nouvelle lune ; on remarquera ton absence car ta place sera vide.
1 Samuel 20:19	Tu descendras le troisième jour jusqu’à l’endroit où tu t’étais caché l’autre jour, et tu resteras près de la pierre d’Ézel.
1 Samuel 20:20	Je tirerai trois flèches du côté de la pierre, comme si je visais un but.
1 Samuel 20:21	Et voici, j’enverrai un jeune homme et je lui dirai : Va, trouve les flèches. Si je lui dis : Voici, les flèches sont derrière toi, prends-les ! alors viens, car il y a la paix pour toi et tu n’as rien à craindre, l’Éternel est vivant !
1 Samuel 20:22	Mais si je dis au jeune homme : Voici, les flèches sont devant toi ! alors va-t-en, car l’Éternel te renvoie.
1 Samuel 20:23	L’Éternel est à jamais témoin de la parole que nous nous sommes donnée l’un à l’autre.
1 Samuel 20:24	David se cacha dans les champs. C’était la nouvelle lune et le roi prit place au festin pour manger.
1 Samuel 20:25	Le roi s’assit comme à l’ordinaire sur son siège contre le mur, Jonathan se leva et Abner s’assit à côté de Saül ; mais la place de David resta vide.
1 Samuel 20:26	Saül ne dit rien ce jour-là ; car, pensa-t-il, c’est par hasard, il n’est pas pur, certainement il n’est pas pur.
1 Samuel 20:27	Le lendemain, deuxième jour de la nouvelle lune, la place de David était encore vide. Et Saül dit à Jonathan, son fils : Pourquoi le fils d’Isaï n’a-t-il paru au repas ni hier ni aujourd’hui ?
1 Samuel 20:28	Jonathan répondit à Saül : David m’a demandé la permission d’aller à Bethléhem.
1 Samuel 20:29	Il a dit : Laisse-moi partir, je te prie, car nous avons dans la ville un sacrifice de famille et mon frère me l’a fait savoir ; si donc j’ai trouvé grâce à tes yeux, permets que j’aille en hâte voir mes frères. C’est pour cela qu’il n’est pas venu à la table du roi.
1 Samuel 20:30	Alors la colère de Saül s’enflamma contre Jonathan et il lui dit : Fils pervers et rebelle, ne sais-je pas que tu as pour ami le fils d’Isaï, à ta honte et à la honte de ta mère ?
1 Samuel 20:31	Car aussi longtemps que le fils d’Isaï sera vivant sur la terre, il n’y aura pas de sécurité ni pour toi ni pour ta royauté. Et maintenant, envoie-le chercher et qu’on me l’amène, car il est digne de mort.
1 Samuel 20:32	Jonathan répondit à Saül, son père, et lui dit : Pourquoi le ferait-on mourir ? Qu’a-t-il fait ?
1 Samuel 20:33	Et Saül dirigea sa lance contre lui pour le frapper. Jonathan comprit que c’était chose résolue de la part de son père que de faire mourir David.
1 Samuel 20:34	Il se leva de table dans une ardente colère et ne participa pas au repas le deuxième jour de la nouvelle lune ; car il était affligé à cause de David parce que son père l’avait outragé.
1 Samuel 20:35	Le lendemain matin, Jonathan alla dans les champs au lieu convenu avec David et il était accompagné d’un petit garçon.
1 Samuel 20:36	Il lui dit : Cours, trouve les flèches que je vais tirer. Le garçon courut et Jonathan tira une flèche qui le dépassa.
1 Samuel 20:37	Lorsqu’il arriva au lieu où était la flèche que Jonathan avait tirée, Jonathan cria derrière lui : La flèche n’est-elle pas plus loin que toi ?
1 Samuel 20:38	Il lui cria encore : Vite, hâte-toi, ne t’arrête pas ! Et le garçon de Jonathan ramassa les flèches et revint vers son maître.
1 Samuel 20:39	Le garçon ne savait rien ; Jonathan et David seuls comprenaient la chose.
1 Samuel 20:40	Jonathan remit ses armes au garçon et lui dit : Va, porte-les à la ville.
1 Samuel 20:41	Après le départ du garçon, David se leva du côté du sud puis se jeta face contre terre et se prosterna trois fois. Les deux amis s’embrassèrent et pleurèrent ensemble, David surtout fondit en larmes.
1 Samuel 20:42	Et Jonathan dit à David : Va en paix maintenant que nous avons juré l’un et l’autre, au nom de l’Éternel, en disant : Que l’Éternel soit à jamais entre moi et toi, entre ma postérité et ta postérité !
1 Samuel 20:43	David se leva et s’en alla, et Jonathan rentra dans la ville.
1 Samuel 21:1	David se rendit à Nob, chez le prêtre Achimélec, qui accourut effrayé au-devant de lui et lui dit : Pourquoi es-tu seul et n’y a-t-il personne avec toi ?
1 Samuel 21:2	David répondit au prêtre Achimélec : Le roi m’a donné un ordre et m’a dit : Que personne ne sache rien de l’affaire pour laquelle je t’envoie et de l’ordre que je t’ai donné. J’ai fixé un rendez-vous à mes gens.
1 Samuel 21:3	Maintenant qu’as-tu sous la main ? Donne-moi cinq pains, ou ce que tu trouveras.
1 Samuel 21:4	Le prêtre répondit à David : Je n’ai pas de pain ordinaire sous la main mais il y a du pain consacré ; si du moins tes gens se sont abstenus de femmes !
1 Samuel 21:5	David répondit au prêtre : Nous nous sommes abstenus de femmes depuis trois jours que je suis parti et tous mes gens sont purs ; d’ailleurs, si c’est là un acte profane, il sera certainement aujourd’hui sanctifié par celui qui en sera l’instrument.
1 Samuel 21:6	Alors le prêtre lui donna du pain consacré car il n’y avait pas là d’autre pain que du pain de proposition, qu’on avait ôté de la présence de l’Éternel pour le remplacer par du pain chaud au moment où on l’avait pris.
1 Samuel 21:7	Là, ce même jour, un homme d’entre les serviteurs de Saül se trouvait enfermé devant l’Éternel ; c’était un Édomite, nommé Doëg, chef des bergers de Saül.
1 Samuel 21:8	David dit à Achimélec : N’as-tu pas sous la main une lance ou une épée ? car je n’ai pris avec moi ni mon épée ni mes armes parce que l’ordre du roi était pressant.
1 Samuel 21:9	Le prêtre répondit : Voici l’épée de Goliath, le Philistin, que tu as tué dans la vallée des térébinthes ; elle est enveloppée dans un drap derrière l’éphod ; si tu veux la prendre, prends-la, car il n’y en a pas d’autre ici. Et David dit : Il n’y en a pas de pareille ; donne-la-moi.
1 Samuel 21:10	David se leva et s’enfuit le même jour loin de Saül. Il arriva chez Akisch, roi de Gath.
1 Samuel 21:11	Les serviteurs d’Akisch lui dirent : N’est-ce pas là David, roi du pays ? n’est-ce pas celui pour qui l’on chantait en dansant : Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille ?
1 Samuel 21:12	David prit à cœur ces paroles et il eut une grande crainte d’Akisch, roi de Gath.
1 Samuel 21:13	Il se montra comme fou à leurs yeux et fit devant eux des extravagances ; il faisait des marques sur les battants des portes et il laissait couler sa salive sur sa barbe.
1 Samuel 21:14	Akisch dit à ses serviteurs : Vous voyez bien que cet homme a perdu la raison ; pourquoi me l’amenez-vous ?
1 Samuel 21:15	Est-ce que je manque de fous pour que vous m’ameniez celui-ci et me rendiez témoin de ses extravagances ? Faut-il qu’il entre dans ma maison ?
1 Samuel 22:1	David partit de là et se sauva dans la caverne d’Adullam. Ses frères et toute la maison de son père l’apprirent et ils descendirent vers lui.
1 Samuel 22:2	Tous ceux qui se trouvaient dans la détresse, qui avaient des créanciers, ou qui étaient mécontents, se rassemblèrent auprès de lui et il devint leur chef. Ainsi se joignirent à lui environ quatre cents hommes.
1 Samuel 22:3	De là David s’en alla à Mitspé dans le pays de Moab. Il dit au roi de Moab : Permets, je te prie, à mon père et à ma mère de se retirer chez vous jusqu’à ce que je sache ce que Dieu fera de moi.
1 Samuel 22:4	Il les conduisit devant le roi de Moab et ils demeurèrent avec lui tout le temps que David fut dans le lieu fort.
1 Samuel 22:5	Le prophète Gad dit à David : Ne reste pas dans ce refuge, va-t’en et rentre dans le pays de Juda. Et David s’en alla et parvint à la forêt de Héreth.
1 Samuel 22:6	Saül apprit que l’on avait des renseignements sur David et sur ses gens. Saül était assis sous le tamarisc, à Guibea, sur une hauteur ; il avait sa lance à la main et tous ses serviteurs se tenaient près de lui.
1 Samuel 22:7	Et Saül dit à ses serviteurs qui se tenaient près de lui : Écoutez, Benjamites ! Le fils d’Isaï vous donnera-t-il à tous des champs et des vignes ? Fera-t-il de vous tous des chefs de mille et des chefs de cent ?
1 Samuel 22:8	Sinon, pourquoi avez-vous tous conspiré contre moi et n’y a-t-il personne qui m’informe de l’alliance de mon fils avec le fils d’Isaï ? Pourquoi n’y a-t-il aucun de vous qui s’inquiète pour moi et qui m’avertisse que mon fils a soulevé mon serviteur contre moi, afin qu’il me dresse des embûches comme il le fait aujourd’hui ?
1 Samuel 22:9	Doëg, l’Édomite, qui se trouvait aussi parmi les serviteurs de Saül, répondit : J’ai vu le fils d’Isaï venir à Nob auprès d’Achimélec, fils d’Achithub.
1 Samuel 22:10	Achimélec a consulté pour lui l’Éternel, il lui a donné des vivres et lui a remis l’épée de Goliath, le Philistin.
1 Samuel 22:11	Le roi envoya chercher Achimélec, fils d’Achithub, le prêtre, et toute la maison de son père, les prêtres qui étaient à Nob. Ils se rendirent tous vers le roi.
1 Samuel 22:12	Saül dit : Écoute, fils d’Achithub ! Il répondit : Me voici, mon seigneur !
1 Samuel 22:13	Saül lui dit : Pourquoi avez-vous conspiré contre moi, toi et le fils d’Isaï ? Pourquoi lui as-tu donné du pain et une épée et as-tu consulté Dieu pour lui afin qu’il s’éleve contre moi et me dresse des embûches comme il le fait aujourd’hui ? Achimélec répondit au roi :
1 Samuel 22:14	Lequel d’entre tous tes serviteurs peut être comparé au fidèle David, gendre du roi, dévoué à ses ordres et honoré dans ta maison ?
1 Samuel 22:15	Est-ce aujourd’hui que j’ai commencé à consulter Dieu pour lui ? Certainement pas ! Que le roi ne mette rien à la charge de son serviteur ni de personne de la maison de mon père car ton serviteur ne sait de tout ceci aucune chose, petite ou grande.
1 Samuel 22:16	Le roi dit : Tu mourras, Achimélec, toi et toute la maison de ton père.
1 Samuel 22:17	Et le roi dit aux coureurs qui se tenaient près de lui : Retournez-vous et mettez à mort les prêtres de l’Éternel ; car ils sont d’accord avec David, ils savaient bien qu’il s’enfuyait et ils ne m’ont pas averti. Mais les serviteurs du roi ne voulurent pas avancer la main pour frapper les prêtres de l’Éternel.
1 Samuel 22:18	Alors le roi dit à Doëg : Retourne-toi et frappe les prêtres. Et Doëg, l’Édomite, se retourna et ce fut lui qui frappa les prêtres ; il fit mourir en ce jour quatre-vingt-cinq hommes portant l’éphod de lin.
1 Samuel 22:19	Saül frappa encore du tranchant de l’épée Nob, ville sacerdotale ; hommes et femmes, enfants et nourrissons, bœufs, ânes et brebis, tombèrent sous le tranchant de l’épée.
1 Samuel 22:20	Un fils d’Achimélec, fils d’Achithub, s’échappa. Son nom était Abiathar. Il s’enfuit auprès de David
1 Samuel 22:21	et lui rapporta que Saül avait tué les prêtres de l’Éternel.
1 Samuel 22:22	David dit à Abiathar : J’ai bien pensé ce jour-là que Doëg, l’Édomite, se trouvant là, ne manquerait pas d’informer Saül. C’est moi qui suis responsable de la mort de toutes les personnes de la maison de ton père.
1 Samuel 22:23	Reste avec moi, ne crains rien, car celui qui cherche ma vie cherche la tienne ; près de moi tu seras bien gardé.
1 Samuel 23:1	On vint dire à David : Voici, les Philistins ont attaqué Keïla et ils pillent les aires.
1 Samuel 23:2	David consulta l’Éternel en disant : Irai-je et battrai-je ces Philistins ? Et l’Éternel lui répondit : Va, tu battras les Philistins et tu délivreras Keïla.
1 Samuel 23:3	Mais les gens de David lui dirent : Voici, nous ne sommes pas sans crainte ici même en Juda ; que se passera-t-il si nous allons à Keïla contre les troupes des Philistins ?
1 Samuel 23:4	David consulta encore l’Éternel. Et l’Éternel lui répondit : Lève-toi, descends à Keïla, car je livre les Philistins entre tes mains.
1 Samuel 23:5	David alla donc avec ses gens à Keïla et il se battit contre les Philistins ; il emmena leur bétail et leur fit éprouver une grande défaite. Ainsi David délivra les habitants de Keïla.
1 Samuel 23:6	Lorsque Abiathar, fils d’Achimélec, s’enfuit vers David à Keïla, il descendit ayant en main l’éphod.
1 Samuel 23:7	Saül fut informé de l’arrivée de David à Keïla et il dit : Dieu le livre entre mes mains, car il est venu s’enfermer dans une ville qui a des portes et des barres.
1 Samuel 23:8	Et Saül convoqua tout le peuple à la guerre afin de descendre à Keïla et d’assiéger David et ses gens.
1 Samuel 23:9	David, ayant eu connaissance du mauvais dessein que Saül projetait contre lui, dit au prêtre Abiathar : Apporte l’éphod !
1 Samuel 23:10	Et David dit : Éternel, Dieu d’Israël, ton serviteur apprend que Saül veut venir à Keïla pour détruire la ville à cause de moi.
1 Samuel 23:11	Les habitants de Keïla me livreront-ils entre ses mains ? Saül descendra-t-il comme ton serviteur l’a appris ? Éternel, Dieu d’Israël, daigne le révéler à ton serviteur ! Et l’Éternel répondit : Il descendra.
1 Samuel 23:12	David dit encore : Les habitants de Keïla me livreront-ils, moi et mes gens, entre les mains de Saül ? Et l’Éternel répondit : Ils te livreront.
1 Samuel 23:13	Alors David se leva avec ses gens au nombre d’environ six cents hommes ; ils sortirent de Keïla et s’en allèrent où ils purent. Saül, informé que David s’était sauvé de Keïla, suspendit sa marche.
1 Samuel 23:14	David demeura dans les contrées inhabitées, dans des endroits escarpés, et il resta sur la montagne des régions inhabitées de Ziph. Saül le cherchait toujours mais Dieu ne le livra pas entre ses mains.
1 Samuel 23:15	David, voyant Saül en marche pour attenter à sa vie, resta dans les régions inhabitées de Ziph, dans la forêt.
1 Samuel 23:16	Ce fut alors que Jonathan, fils de Saül, se leva et alla vers David dans la forêt. Il fortifia sa confiance en Dieu
1 Samuel 23:17	et lui dit : Ne crains rien, car la main de Saül, mon père, ne t’atteindra pas. Tu régneras sur Israël et moi je serai au second rang près de toi ; Saül, mon père, le sait bien aussi.
1 Samuel 23:18	Ils firent tous les deux alliance devant l’Éternel ; David resta dans la forêt et Jonathan s’en alla chez lui.
1 Samuel 23:19	Les Ziphiens montèrent auprès de Saül à Guibea et dirent : David n’est-il pas caché parmi nous dans des lieux fortifiés, dans la forêt, sur la colline de Hakila qui est au sud des contrées inhabitées ?
1 Samuel 23:20	Descends donc, ô roi, puisque c’est là tout le désir de ton âme ; et à nous de le livrer entre les mains du roi.
1 Samuel 23:21	Saül dit : Que l’Éternel vous bénisse de ce que vous avez pitié de moi !
1 Samuel 23:22	Allez, je vous prie, prenez encore des informations pour savoir et découvrir dans quel lieu il a dirigé ses pas et qui l’y a vu, car il est, m’a-t-on dit, fort rusé.
1 Samuel 23:23	Examinez et reconnaissez tous les lieux où il se cache, puis revenez vers moi avec quelque chose de certain et je partirai avec vous. S’il est dans le pays, je le chercherai parmi tous les milliers de Juda.
1 Samuel 23:24	Ils se levèrent donc et allèrent à Ziph avant Saül. David et ses gens étaient dans les régions inhabitées de Maon, dans la plaine au sud des contrées inhabitées.
1 Samuel 23:25	Saül partit avec ses gens à la recherche de David. Et l’on en informa David qui descendit dans un endroit rocheux et resta dans les régions inhabitées de Maon. Saül, l’ayant appris, poursuivit David dans les régions inhabitées de Maon.
1 Samuel 23:26	Saül marchait d’un côté de la montagne et David avec ses gens de l’autre côté de la montagne. David fuyait précipitamment pour échapper à Saül. Mais déjà Saül et ses gens entouraient David et les siens pour s’emparer d’eux
1 Samuel 23:27	lorsqu’un messager vint dire à Saül : Hâte-toi de venir, car les Philistins ont fait invasion dans le pays.
1 Samuel 23:28	Saül cessa de poursuivre David et il s’en retourna pour aller à la rencontre des Philistins. C’est pourquoi l’on appela ce lieu Séla-Hammachlekoth.
1 Samuel 24:1	De là David monta vers les lieux fortifiés d’En-Guédi où il demeura.
1 Samuel 24:2	Lorsque Saül fut revenu de la poursuite des Philistins, on vint lui dire : Voici, David est dans les régions inhabitées d’En-Guédi.
1 Samuel 24:3	Saül prit trois mille hommes d’élite choisis dans tout Israël et il alla chercher David et ses gens jusque sur les rochers des boucs sauvages.
1 Samuel 24:4	Il arriva à des parcs de brebis qui étaient près du chemin ; et là se trouvait une caverne où il entra pour satisfaire un besoin naturel. David et ses gens étaient au fond de la caverne.
1 Samuel 24:5	Les gens de David lui dirent : Voici le jour où l’Éternel te dit : Je livre ton ennemi entre tes mains ; traite-le comme bon te semblera. David se leva et coupa doucement le pan du manteau de Saül.
1 Samuel 24:6	Après cela le cœur lui battit parce qu’il avait coupé le pan du manteau de Saül.
1 Samuel 24:7	Et il dit à ses gens : Que l’Éternel me garde de commettre contre mon seigneur, l’oint de l’Éternel, une action telle que de porter la main sur lui ! car il est l’oint de l’Éternel.
1 Samuel 24:8	Par ces paroles David arrêta ses gens et les empêcha de se jeter sur Saül. Puis Saül se leva pour sortir de la caverne et continua son chemin.
1 Samuel 24:9	Après cela, David se leva et sortit de la caverne. Il se mit alors à crier après Saül : Ô roi, mon seigneur ! Saül regarda derrière lui et David s’inclina face contre terre et se prosterna.
1 Samuel 24:10	David dit à Saül : Pourquoi écoutes-tu les propos des gens qui disent : Voici, David cherche ton malheur ?
1 Samuel 24:11	Tu vois maintenant de tes propres yeux que l’Éternel t’avait livré aujourd’hui entre mes mains dans la caverne. On m’incitait à te tuer ; mais je t’ai épargné et j’ai dit : Je ne porterai pas la main sur mon seigneur, car il est l’oint de l’Éternel.
1 Samuel 24:12	Vois, mon père, vois donc le pan de ton manteau dans ma main. Puisque j’ai coupé le pan de ton manteau et que je ne t’ai pas tué, sache et reconnais qu’il n’y a dans ma conduite ni méchanceté ni révolte, et que je n’ai pas péché contre toi. Et toi, tu me dresses des embûches pour m’ôter la vie !
1 Samuel 24:13	L’Éternel sera juge entre moi et toi, et l’Éternel me vengera de toi ; mais je ne porterai pas la main sur toi.
1 Samuel 24:14	Des méchants vient la méchanceté, dit l’ancien proverbe. Aussi je ne porterai pas la main sur toi.
1 Samuel 24:15	Contre qui le roi d’Israël s’est-il mis en marche ? Qui poursuis-tu ? Un chien mort, une puce.
1 Samuel 24:16	L’Éternel jugera et prononcera entre moi et toi ; il regardera, il défendra ma cause, il me rendra justice en me délivrant de ta main.
1 Samuel 24:17	Lorsque David eut fini d’adresser à Saül ces paroles, Saül dit : Est-ce bien ta voix, mon fils David ? Et Saül éleva la voix et pleura.
1 Samuel 24:18	Et il dit à David : Tu es plus juste que moi ; car tu m’as fait du bien, et moi je t’ai fait du mal.
1 Samuel 24:19	Tu manifestes aujourd’hui la bonté avec laquelle tu agis envers moi, puisque l’Éternel m’avait livré entre tes mains et que tu ne m’as pas tué.
1 Samuel 24:20	Si quelqu’un rencontre son ennemi, le laisse-t-il poursuivre tranquillement son chemin ? Que l’Éternel te récompense pour ce que tu m’as fait en ce jour !
1 Samuel 24:21	Maintenant voici, je sais que tu régneras et que la royauté d’Israël restera entre tes mains.
1 Samuel 24:22	Jure-moi donc par l’Éternel que tu ne détruiras pas ma postérité après moi et que tu ne retrancheras pas mon nom de la maison de mon père.
1 Samuel 24:23	David le jura à Saül. Puis Saül s’en alla dans sa maison et David et ses gens regagnèrent leur refuge.
1 Samuel 25:1	Samuel mourut. Tout Israël s’étant assemblé le pleura et on l’enterra dans sa demeure à Rama. Ce fut alors que David se leva et descendit dans les régions inhabitées de Paran.
1 Samuel 25:2	Il y avait à Maon un homme fort riche, possédant des biens à Carmel ; il avait trois mille brebis et mille chèvres, et il se trouvait à Carmel pour la tonte de ses brebis.
1 Samuel 25:3	Le nom de cet homme était Nabal et sa femme s’appelait Abigaïl ; c’était une femme de bon sens et belle de figure, mais l’homme était dur et méchant dans ses actions. Il descendait de Caleb.
1 Samuel 25:4	David apprit dans les contrées inhabitées que Nabal tondait ses brebis.
1 Samuel 25:5	Il envoya vers lui dix jeunes gens auxquels il dit : Montez à Carmel et allez auprès de Nabal. Vous le saluerez en mon nom et vous lui parlerez ainsi :
1 Samuel 25:6	Longue vie à toi et que la paix soit avec ta maison et tout ce qui t’appartient !
1 Samuel 25:7	Et maintenant, j’ai appris que tu as les tondeurs. Or tes bergers ont été avec nous ; nous ne leur avons fait aucun outrage et rien ne leur a été enlevé pendant tout le temps qu’ils ont passé à Carmel.
1 Samuel 25:8	Demande-le à tes serviteurs et ils te le diront. Que ces jeunes gens trouvent donc grâce à tes yeux puisque nous venons dans un jour de joie. Donne donc, je te prie, à tes serviteurs et à ton fils David ce que tu as sous la main.
1 Samuel 25:9	Lorsque les gens de David furent arrivés, ils répétèrent à Nabal toutes ces paroles, au nom de David. Puis ils se turent.
1 Samuel 25:10	Nabal répondit aux serviteurs de David : Qui est David et qui est le fils d’Isaï ? Il y a aujourd’hui beaucoup de serviteurs qui s’échappent de chez leurs maîtres.
1 Samuel 25:11	Et je prendrais mon pain, mon eau et mon bétail que j’ai tué pour mes tondeurs, et je les donnerais à des gens venus de je ne sais où ?
1 Samuel 25:12	Les gens de David rebroussèrent chemin ; ils s’en retournèrent et répètèrent à leur arrivée toutes ces paroles à David.
1 Samuel 25:13	Alors David dit à ses gens : Que chacun de vous ceigne son épée ! Et ils ceignirent chacun leur épée. David aussi ceignit son épée et environ quatre cents hommes montèrent à sa suite. Il en resta deux cents près des bagages.
1 Samuel 25:14	Un des serviteurs de Nabal vint dire à Abigaïl, femme de Nabal : Voici, David a envoyé des contrées inhabitées des messagers pour saluer notre maître, qui les a rudoyés.
1 Samuel 25:15	Et pourtant ces gens ont été très bons pour nous ; ils ne nous ont fait aucun outrage et rien ne nous a été enlevé tout le temps que nous avons passé avec eux lorsque nous étions dans les champs.
1 Samuel 25:16	Ils nous ont nuit et jour servi de muraille, tout le temps que nous avons passé avec eux, faisant paître les troupeaux.
1 Samuel 25:17	Sache maintenant et vois ce que tu as à faire, car la perte de notre maître et de toute sa maison est résolue et il est si méchant qu’on n’ose lui parler.
1 Samuel 25:18	Abigaïl prit aussitôt deux cents pains, deux outres de vin, cinq pièces de bétail apprêtées, cinq mesures de grain grillé, cent grappes de raisins secs et deux cents gâteaux de figues sèches. Elle les mit sur des ânes et elle dit à ses serviteurs :
1 Samuel 25:19	Passez devant moi, je vais vous suivre. Elle ne dit rien à Nabal, son mari.
1 Samuel 25:20	Montée sur un âne, elle descendit la montagne par un chemin couvert ; et voici, David et ses gens descendaient en face d’elle, de sorte qu’elle les rencontra.
1 Samuel 25:21	David avait dit : C’est bien en vain que j’ai gardé tout ce que cet homme a dans les contrées inhabitées et que rien n’a été enlevé de tout ce qu’il possède ; il m’a rendu le mal pour le bien.
1 Samuel 25:22	Que Dieu traite son serviteur David dans toute sa rigueur si je laisse subsister jusqu’à la lumière du matin tous ceux de Nabal qui urinent contre le mur !
1 Samuel 25:23	Lorsque Abigaïl aperçut David, elle descendit rapidement de l’âne, tomba sur sa face en présence de David et se prosterna contre terre.
1 Samuel 25:24	Puis, se jetant à ses pieds, elle dit : À moi la faute, mon seigneur ! Permets à ta servante de te parler et écoute les paroles de ta servante.
1 Samuel 25:25	Que mon seigneur ne prenne pas garde à ce méchant homme, à Nabal, car il est comme son nom ; Nabal est son nom et il y a chez lui de la folie. Et moi, ta servante, je n’ai pas vu les gens que mon seigneur a envoyés.
1 Samuel 25:26	Maintenant, mon seigneur, aussi vrai que l’Éternel est vivant et que ton âme est vivante, c’est l’Éternel qui t’a empêché de répandre le sang et qui a retenu ta main. Que tes ennemis, que ceux qui veulent du mal à mon seigneur soient comme Nabal !
1 Samuel 25:27	Accepte ce présent que ta servante apporte à mon seigneur et qu’il soit distribué aux gens qui marchent à la suite de mon seigneur.
1 Samuel 25:28	Pardonne, je te prie, la faute de ta servante, car l’Éternel fera à mon seigneur une maison stable ; pardonne, car mon seigneur soutient les guerres de l’Éternel et la méchanceté ne se trouvera jamais en toi.
1 Samuel 25:29	S’il s’élève quelqu’un qui te poursuit et qui en veut à ta vie, l’âme de mon seigneur sera liée dans le faisceau des vivants auprès de l’Éternel, ton Dieu, et il lancera du creux de la fronde l’âme de tes ennemis.
1 Samuel 25:30	Lorsque l’Éternel aura fait à mon seigneur tout le bien qu’il t’a annoncé
1 Samuel 25:31	et qu’il t’aura établi chef sur Israël, mon seigneur n’aura ni remords ni souffrance de cœur pour avoir répandu le sang inutilement et pour s’être vengé lui-même. Et lorsque l’Éternel aura fait du bien à mon seigneur, souviens-toi de ta servante.
1 Samuel 25:32	David dit à Abigaïl : Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui t’a envoyée aujourd’hui à ma rencontre !
1 Samuel 25:33	Béni soit ton bon sens et bénie sois-tu, toi qui m’as empêché en ce jour de répandre le sang et qui as retenu ma main !
1 Samuel 25:34	Mais l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui m’a empêché de te faire du mal, est vivant ! si tu ne t’étais pas hâtée de venir au-devant de moi, il ne serait pas resté un seul homme à Nabal d’ici la lumière du matin.
1 Samuel 25:35	Et David prit de la main d’Abigaïl ce qu’elle lui avait apporté et lui dit : Monte en paix dans ta maison ; vois, j’ai écouté ta voix et je t’ai favorablement accueillie.
1 Samuel 25:36	Abigaïl arriva auprès de Nabal. Et voici, il faisait dans sa maison un festin comme un festin de roi ; il avait le cœur joyeux et il était complètement dans l’ivresse. Elle ne lui dit aucune chose, petite ou grande, jusqu’à la lumière du matin.
1 Samuel 25:37	Mais le matin, l’ivresse de Nabal s’étant dissipée, sa femme lui raconta ce qui s’était passé. Le cœur de Nabal reçut un coup mortel et devint comme une pierre.
1 Samuel 25:38	Environ dix jours après, l’Éternel frappa Nabal et il mourut.
1 Samuel 25:39	David apprit que Nabal était mort et il dit : Béni soit l’Éternel qui a défendu ma cause dans l’outrage que m’a fait Nabal et qui a empêché son serviteur de faire le mal ! L’Éternel a fait retomber la méchanceté de Nabal sur sa tête. David envoya proposer à Abigaïl de devenir sa femme.
1 Samuel 25:40	Les serviteurs de David arrivèrent chez Abigaïl à Carmel et lui parlèrent ainsi : David nous a envoyés vers toi pour que tu deviennes sa femme.
1 Samuel 25:41	Elle se leva, se prosterna face contre terre et dit : Voici, ta servante sera une esclave pour laver les pieds des serviteurs de mon seigneur.
1 Samuel 25:42	Et aussitôt Abigaïl partit, montée sur un âne et accompagnée de cinq jeunes filles ; elle suivit les messagers de David et elle devint sa femme.
1 Samuel 25:43	David avait aussi pris Achinoam de Jizreel et toutes les deux furent ses femmes.
1 Samuel 25:44	Et Saül avait donné sa fille Mical, femme de David, à Palthi de Gallim, fils de Laïsch.
1 Samuel 26:1	Les Ziphiens allèrent auprès de Saül à Guibea et dirent : David n’est-il pas caché sur la colline de Hakila, en face des contrées inhabitées ?
1 Samuel 26:2	Saül se leva et descendit dans les régions inhabitées de Ziph avec trois mille hommes de l’élite d’Israël pour chercher David dans les régions inhabitées de Ziph.
1 Samuel 26:3	Il campa sur la colline de Hakila, en face des contrées inhabitées, près du chemin. David était dans les contrées inhabitées ; et s’étant aperçu que Saül marchait à sa poursuite dans ces contrées,
1 Samuel 26:4	il envoya des espions et apprit avec certitude que Saül était arrivé.
1 Samuel 26:5	Alors David se leva et vint au lieu où Saül campait et il vit l’endroit où dormait Saül, avec Abner, fils de Ner, chef de son armée. Saül était couché au milieu du camp et le peuple campait autour de lui.
1 Samuel 26:6	David prit la parole et s’adressant à Achimélec, Héthien, et à Abischaï, fils de Tseruja et frère de Joab, il dit : Qui veut descendre avec moi dans le camp vers Saül ? Et Abischaï répondit : Moi, je descendrai avec toi.
1 Samuel 26:7	David et Abischaï allèrent de nuit vers le peuple. Et voici, Saül était couché et dormait au milieu du camp, et sa lance était plantée en terre à son chevet. Abner et le peuple étaient couchés autour de lui.
1 Samuel 26:8	Abischaï dit à David : Dieu livre aujourd’hui ton ennemi entre tes mains ; laisse-moi, je te prie, le frapper de ma lance et le clouer au sol d’un seul coup pour que je n’aie pas à y revenir.
1 Samuel 26:9	Mais David dit à Abischaï : Ne le détruis pas ! car qui pourrait impunément porter la main sur l’oint de l’Éternel ?
1 Samuel 26:10	Et David dit : L’Éternel est vivant ! c’est à l’Éternel seul de le frapper, soit que son jour soit venu et qu’il meure, soit qu’il descende sur un champ de bataille et qu’il y périsse.
1 Samuel 26:11	Loin de moi, par l’Éternel, de porter la main sur l’oint de l’Éternel ! Prends seulement la lance qui est à son chevet avec la cruche d’eau et allons-nous-en.
1 Samuel 26:12	David prit donc la lance et la cruche d’eau qui étaient au chevet de Saül ; et ils s’en allèrent. Personne ne les vit ni ne s’aperçut de rien, et personne ne se réveilla, car ils dormaient tous d’un profond sommeil dans lequel l’Éternel les avait plongés.
1 Samuel 26:13	David passa de l’autre côté et s’arrêta au loin sur le sommet de la montagne, à une grande distance du camp.
1 Samuel 26:14	Et il cria au peuple et à Abner, fils de Ner : Ne répondras-tu pas, Abner ? Abner répondit : Qui es-tu, toi qui pousses des cris vers le roi ?
1 Samuel 26:15	Et David dit à Abner : N’es-tu pas un homme ? et qui est ton pareil en Israël ? Pourquoi donc n’as-tu pas veillé sur le roi, ton maître ? Car quelqu’un du peuple est venu pour tuer le roi, ton maître.
1 Samuel 26:16	Ce que tu as fait là n’est pas bien. L’Éternel est vivant ! vous méritez la mort pour n’avoir pas veillé sur votre maître, sur l’oint de l’Éternel. Regarde maintenant où sont la lance du roi et la cruche d’eau qui étaient à son chevet !
1 Samuel 26:17	Saül reconnut la voix de David et dit : Est-ce bien ta voix, mon fils David ? Et David répondit : C’est ma voix, ô roi, mon seigneur !
1 Samuel 26:18	Et il dit : Pourquoi mon seigneur poursuit-il son serviteur ? Qu’ai-je fait et de quoi suis-je coupable ?
1 Samuel 26:19	Que le roi, mon seigneur, daigne maintenant écouter les paroles de son serviteur : si c’est l’Éternel qui t’excite contre moi, qu’il agrée le parfum d’une offrande ; mais si ce sont des hommes, qu’ils soient maudits devant l’Éternel puisqu’ils me chassent aujourd’hui pour m’exclure de l’héritage de l’Éternel et me disent : Va servir des dieux étrangers !
1 Samuel 26:20	Oh ! que mon sang ne tombe pas à terre loin de la face de l’Éternel ! Car le roi d’Israël s’est mis en marche pour chercher une puce, comme on chasserait une perdrix dans les montagnes.
1 Samuel 26:21	Saül dit : J’ai péché : reviens, mon fils David, car je ne te ferai plus de mal puisqu’en ce jour ma vie a été précieuse à tes yeux. J’ai agi comme un insensé et j’ai fait une grande faute.
1 Samuel 26:22	David répondit : Voici la lance du roi ; que l’un de tes gens vienne la prendre.
1 Samuel 26:23	L’Éternel rendra à chacun selon sa justice et sa fidélité ; car l’Éternel t’avait livré aujourd’hui entre mes mains et je n’ai pas voulu porter la main sur l’oint de l’Éternel.
1 Samuel 26:24	Et comme aujourd’hui ta vie a été d’un grand prix à mes yeux, ainsi ma vie sera d’un grand prix aux yeux de l’Éternel et il me délivrera de toute angoisse.
1 Samuel 26:25	Saül dit à David : Sois béni, mon fils David ! tu réussiras dans tes entreprises. David continua son chemin et Saül retourna chez lui.
1 Samuel 27:1	David se dit : je périrai un jour par la main de Saül ; il n’y a rien de mieux pour moi que de me réfugier au pays des Philistins afin que Saül renonce à me chercher encore dans tout le territoire d’Israël ; ainsi j’échapperai à sa main.
1 Samuel 27:2	Et David se leva, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui, et ils passèrent chez Akisch, fils de Maoc, roi de Gath.
1 Samuel 27:3	David et ses gens restèrent à Gath auprès d’Akisch ; ils avaient chacun leur famille, et David avait ses deux femmes, Achinoam de Jizreel, et Abigaïl de Carmel, femme de Nabal.
1 Samuel 27:4	Saül, informé que David s’était enfui à Gath, cessa de le chercher.
1 Samuel 27:5	David dit à Akisch : Si j’ai trouvé grâce à tes yeux, qu’on me donne dans l’une des villes du pays un lieu où je puisse demeurer ; car pourquoi ton serviteur habiterait-il avec toi dans la ville royale ?
1 Samuel 27:6	Et ce même jour, Akisch lui donna Tsiklag. C’est pourquoi Tsiklag a appartenu aux rois de Juda jusqu’à ce jour.
1 Samuel 27:7	David demeura dans le pays des Philistins pendant un an et quatre mois.
1 Samuel 27:8	David et ses gens montaient et faisaient des incursions chez les Gueschuriens, les Guirziens et les Amalécites ; car ces nations habitaient depuis les temps anciens la contrée, du côté de Schur et jusqu’au pays d’Égypte.
1 Samuel 27:9	David ravageait cette contrée ; il ne laissait en vie ni homme ni femme et il prenait les brebis, les bœufs, les ânes, les chameaux, les vêtements puis s’en retournait et allait chez Akisch.
1 Samuel 27:10	Akisch disait : Où avez-vous fait vos incursions aujourd’hui ? Et David répondait : Vers le sud de Juda, vers le sud des Jerachmeélites et vers le sud des Kéniens.
1 Samuel 27:11	David ne laissait en vie ni homme ni femme pour les amener à Gath ; car, pensait-il, ils pourraient parler contre nous et dire : Ainsi a fait David. Et ce fut là sa manière d’agir tout le temps qu’il demeura dans le pays des Philistins.
1 Samuel 27:12	Akisch se fiait à David et il disait : Il se rend odieux à Israël, son peuple, et il sera mon serviteur à jamais.
1 Samuel 28:1	En ce temps-là, les Philistins rassemblèrent leurs troupes et formèrent une armée pour faire la guerre à Israël. Akisch dit à David : Tu sais que tu viendras avec moi à l’armée, toi et tes gens.
1 Samuel 28:2	David répondit à Akisch : Tu verras bien ce que ton serviteur fera. Et Akisch dit à David : Aussi je te donnerai pour toujours la garde de ma personne.
1 Samuel 28:3	Samuel était mort ; tout Israël l’avait pleuré et on l’avait enterré à Rama, dans sa ville. Saül avait ôté du pays ceux qui évoquaient les morts et ceux qui prédisaient l’avenir.
1 Samuel 28:4	Les Philistins se rassemblèrent et vinrent camper à Sunem : Saül rassembla tout Israël et ils campèrent à Guilboa.
1 Samuel 28:5	À la vue du camp des Philistins, Saül fut saisi de crainte et son cœur se mit à trembler violemment.
1 Samuel 28:6	Saül consulta l’Éternel ; et l’Éternel ne lui répondit pas, ni par des songes, ni par l’urim, ni par les prophètes.
1 Samuel 28:7	Et Saül dit à ses serviteurs : Cherchez-moi une femme qui évoque les morts et j’irai la consulter. Ses serviteurs lui dirent : Voici, à En-Dor, il y a une femme qui évoque les morts.
1 Samuel 28:8	Alors Saül se déguisa et prit d’autres vêtements, et il partit avec deux hommes. Ils arrivèrent de nuit chez la femme. Saül lui dit : Prédis-moi l’avenir en évoquant un mort et fais monter pour moi celui que je te dirai.
1 Samuel 28:9	La femme lui répondit : Voici, tu sais ce que Saül a fait, comment il a retranché du pays ceux qui évoquent les morts et ceux qui prédisent l’avenir ; pourquoi donc me tends-tu un piège pour me faire mourir ?
1 Samuel 28:10	Saül lui jura par l’Éternel en disant : L’Éternel est vivant ! il ne t’arrivera pas de mal pour cela.
1 Samuel 28:11	La femme dit : Qui veux-tu que je fasse monter pour toi ? Et il répondit : Fais monter Samuel.
1 Samuel 28:12	Lorsque la femme vit Samuel, elle poussa un grand cri et elle dit à Saül : Pourquoi m’as-tu trompée ? Tu es Saül !
1 Samuel 28:13	Le roi lui dit : Ne crains rien ; mais que vois-tu ? La femme dit à Saül : je vois un dieu qui monte de la terre.
1 Samuel 28:14	Il lui dit : Quelle figure a-t-il ? Et elle répondit : C’est un vieil homme qui monte et il est enveloppé d’un manteau. Saül comprit que c’était Samuel, et il s’inclina face contre terre et se prosterna.
1 Samuel 28:15	Samuel dit à Saül : Pourquoi m’as-tu troublé en me faisant monter ? Saül répondit : Je suis dans une grande détresse : les Philistins me font la guerre et Dieu s’est retiré de moi ; il ne m’a répondu ni par les prophètes ni par des songes. Et je t’ai appelé pour que tu me fasses savoir ce que je dois faire.
1 Samuel 28:16	Samuel dit : Pourquoi donc me consultes-tu puisque l’Éternel s’est retiré de toi et qu’il est devenu ton ennemi ?
1 Samuel 28:17	L’Éternel te traite comme je te l’avais annoncé de sa part ; l’Éternel a arraché la royauté de tes mains et l’a donnée à un autre, à David.
1 Samuel 28:18	Tu n’as pas obéi à la voix de l’Éternel et tu n’as pas fait sentir à Amalek l’ardeur de sa colère : voilà pourquoi l’Éternel te traite aujourd’hui de cette manière.
1 Samuel 28:19	Et même l’Éternel te livrera ainsi qu’Israël entre les mains des Philistins. Demain, toi et tes fils, vous serez avec moi, et l’Éternel livrera le camp d’Israël entre les mains des Philistins.
1 Samuel 28:20	Aussitôt Saül tomba à terre de toute sa hauteur et les paroles de Samuel le remplirent d’effroi ; de plus, il manquait de force car il n’avait pris aucune nourriture de tout le jour et de toute la nuit.
1 Samuel 28:21	La femme vint auprès de Saül et, le voyant très effrayé, elle lui dit : Voici, ta servante a écouté ta voix ; j’ai exposé ma vie en obéissant aux paroles que tu m’as dites.
1 Samuel 28:22	Écoute maintenant, toi aussi, la voix de ta servante, et laisse-moi t’offrir un morceau de pain afin que tu manges pour avoir la force de te mettre en route.
1 Samuel 28:23	Mais il refusa et dit : Je ne mangerai pas. Ses serviteurs et la femme aussi le pressèrent et il se rendit à leurs instances. Il se releva de terre et s’assit sur le lit.
1 Samuel 28:24	La femme avait chez elle un veau gras qu’elle se hâta de tuer ; et elle prit de la farine, la pétrit et en cuisit des pains sans levain.
1 Samuel 28:25	Elle les mit devant Saül et devant ses serviteurs. Et ils mangèrent. Puis, s’étant levés, ils partirent la nuit même.
1 Samuel 29:1	Les Philistins rassemblèrent toutes leurs troupes à Aphek et Israël campa près de la source de Jizreel.
1 Samuel 29:2	Les princes des Philistins s’avancèrent avec leurs centaines et leurs milliers, et David et ses gens marchaient à l’arrière-garde avec Akisch.
1 Samuel 29:3	Les princes des Philistins dirent : Que font ici ces Hébreux ? Et Akisch répondit aux princes des Philistins : N’est-ce pas David, serviteur de Saül, roi d’Israël ? il y a longtemps qu’il est avec moi et je n’ai pas trouvé la moindre chose à lui reprocher depuis son arrivée jusqu’à ce jour.
1 Samuel 29:4	Mais les princes des Philistins s’irritèrent contre Akisch et lui dirent : Renvoie cet homme et qu’il retourne dans le lieu où tu l’as établi ; qu’il ne descende pas avec nous sur le champ de bataille afin qu’il ne soit pas pour nous un ennemi pendant le combat. Et comment cet homme rentrerait-il en grâce auprès de son maître si ce n’est au moyen des têtes de nos gens ?
1 Samuel 29:5	N’est-ce pas ce David pour qui l’on chantait en dansant : Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille ?
1 Samuel 29:6	Akisch appela David et lui dit : L’Éternel est vivant ! tu es un homme droit et j’aime à te voir aller et venir avec moi dans le camp car je n’ai rien trouvé de mauvais en toi depuis ton arrivée auprès de moi jusqu’à ce jour ; mais tu ne plais pas aux princes.
1 Samuel 29:7	Retourne donc et va-t’en en paix pour ne rien faire de désagréable aux yeux des princes des Philistins.
1 Samuel 29:8	David dit à Akisch : Mais qu’ai-je fait et qu’as-tu trouvé en ton serviteur depuis que je suis auprès de toi jusqu’à ce jour pour que je n’aille pas combattre les ennemis de mon seigneur le roi ?
1 Samuel 29:9	Akisch répondit à David : Je le sais, car tu es agréable à mes yeux comme un ange de Dieu ; mais les princes des Philistins disent : Il ne montera pas avec nous pour combattre.
1 Samuel 29:10	Ainsi lève-toi de bon matin, toi et les serviteurs de ton maître qui sont venus avec toi ; levez-vous de bon matin et partez dès que vous verrez la lumière.
1 Samuel 29:11	David et ses gens se levèrent de bonne heure pour partir dès le matin et retourner dans le pays des Philistins. Et les Philistins montèrent à Jizreel.
1 Samuel 30:1	Lorsque David arriva le troisième jour à Tsiklag avec ses gens, les Amalécites avaient fait une invasion dans le sud et à Tsiklag. Ils avaient détruit et brûlé Tsiklag
1 Samuel 30:2	après avoir fait prisonniers les femmes et tous ceux qui s’y trouvaient, petits et grands. Ils n’avaient tué personne mais ils avaient tout emmené et s’étaient remis en route.
1 Samuel 30:3	David et ses gens arrivèrent à la ville et voici, elle était brûlée ; et leurs femmes, leurs fils et leurs filles, étaient emmenés captifs.
1 Samuel 30:4	Alors David et le peuple qui était avec lui élevèrent la voix et pleurèrent jusqu’à ce qu’ils n’aient plus la force de pleurer.
1 Samuel 30:5	Les deux femmes de David avaient été emmenées, Achinoam de Jizreel, et Abigaïl de Carmel, femme de Nabal.
1 Samuel 30:6	David fut dans une grande angoisse car le peuple parlait de le lapider parce que tous avaient de l’amertume dans l’âme, chacun à cause de ses fils et de ses filles. Mais David reprit courage en s’appuyant sur l’Éternel, son Dieu.
1 Samuel 30:7	Il dit au prêtre Abiathar, fils d’Achimélec : Apporte-moi donc l’éphod ! Abiathar apporta l’éphod à David.
1 Samuel 30:8	Et David consulta l’Éternel en disant : Poursuivrai-je cette troupe ? l’atteindrai-je ? L’Éternel lui répondit : Poursuis, car tu atteindras et tu délivreras.
1 Samuel 30:9	Et David se mit en marche, lui et les six cents hommes qui étaient avec lui. Ils arrivèrent au torrent de Besor où s’arrêtèrent ceux qui restaient en arrière.
1 Samuel 30:10	David continua la poursuite avec quatre cents hommes ; deux cents hommes s’arrêtèrent, trop fatigués pour passer le torrent de Besor.
1 Samuel 30:11	Ils trouvèrent dans les champs un homme égyptien qu’ils conduisirent auprès de David. Ils lui firent manger du pain et boire de l’eau,
1 Samuel 30:12	et ils lui donnèrent un morceau de gâteau de figues sèches et deux grappes de raisins secs. Après qu’il eut mangé, les forces lui revinrent, car il n’avait pas pris de nourriture ni bu d’eau depuis trois jours et trois nuits.
1 Samuel 30:13	David lui dit : À qui es-tu et d’où es-tu ? Il répondit : Je suis un garçon égyptien au service d’un homme amalécite et voilà trois jours que mon maître m’a abandonné parce que j’étais malade.
1 Samuel 30:14	Nous avons fait une invasion dans le sud des Kéréthiens, sur le territoire de Juda et au sud de Caleb, et nous avons brûlé Tsiklag.
1 Samuel 30:15	David lui dit : Veux-tu me faire descendre vers cette troupe ? Et il répondit : Jure-moi par le nom de Dieu que tu ne me tueras pas et que tu ne me livreras pas à mon maître, et je te ferai descendre vers cette troupe.
1 Samuel 30:16	Il lui servit ainsi de guide. Et voici, les Amalécites s’étaient répandus dans toute la contrée, mangeant, buvant et dansant, à cause du grand butin qu’ils avaient rapporté du pays des Philistins et du pays de Juda.
1 Samuel 30:17	David les battit depuis l’aube du jour jusqu’au soir du lendemain et aucun d’eux ne s’échappa, excepté quatre cents jeunes hommes qui montèrent sur des chameaux et s’enfuirent.
1 Samuel 30:18	David récupéra tout ce que les Amalécites avaient pris et il délivra aussi ses deux femmes.
1 Samuel 30:19	Il ne leur manqua personne, ni petit ni grand, ni fils ni fille, ni aucune partie du butin, ni rien de ce qu’on leur avait enlevé : David ramena tout.
1 Samuel 30:20	Et David prit tout le menu et le gros bétail ; et ceux qui conduisaient ce troupeau et marchaient à sa tête disaient : C’est ici le butin de David.
1 Samuel 30:21	David arriva auprès des deux cents hommes qui avaient été trop fatigués pour le suivre et qu’on avait laissés au torrent de Besor. Ils s’avancèrent à la rencontre de David et du peuple qui était avec lui. David s’approcha d’eux et leur demanda comment ils allaient.
1 Samuel 30:22	Tous les hommes méchants et vils parmi les gens qui étaient allés avec David prirent la parole et dirent : Puisqu’ils ne sont pas venus avec nous, nous ne leur donnerons rien du butin que nous avons récupéré, sinon à chacun sa femme et ses enfants ; qu’ils les emmènent et s’en aillent.
1 Samuel 30:23	Mais David dit : N’agissez pas ainsi, mes frères, au sujet de ce que l’Éternel nous a donné ; car il nous a protégés et il a livré entre nos mains la troupe qui était venue contre nous.
1 Samuel 30:24	Et qui vous écouterait dans cette affaire ? La part doit être la même pour celui qui est descendu sur le champ de bataille et pour celui qui est resté près des bagages : ensemble ils partageront.
1 Samuel 30:25	Il en fut ainsi dès ce jour et par la suite, et l’on en a fait jusqu’à ce jour une loi et une coutume en Israël.
1 Samuel 30:26	De retour à Tsiklag, David envoya une partie du butin aux anciens de Juda, à ses amis, en leur adressant ces paroles : Voici pour vous un présent sur le butin des ennemis de l’Éternel !
1 Samuel 30:27	Il fit ainsi des envois à ceux de Béthel, à ceux de Ramoth du sud, à ceux de Jatthir,
1 Samuel 30:28	à ceux d’Aroër, à ceux de Siphmoth, à ceux d’Eschthemoa,
1 Samuel 30:29	à ceux de Racal, à ceux des villes des Jerachmeélites, à ceux des villes des Kéniens,
1 Samuel 30:30	à ceux de Horma, à ceux de Cor-Aschan, à ceux d’Athac,
1 Samuel 30:31	à ceux d’Hébron et dans tous les lieux que David et ses gens avaient parcourus.
1 Samuel 31:1	Les Philistins livrèrent bataille à Israël, et les hommes d’Israël prirent la fuite devant les Philistins et tombèrent morts sur la montagne de Guilboa.
1 Samuel 31:2	Les Philistins poursuivirent Saül et ses fils, et tuèrent Jonathan, Abinadab et Malkischua, fils de Saül.
1 Samuel 31:3	L’effort du combat porta sur Saül ; les archers l’atteignirent et le blessèrent grièvement.
1 Samuel 31:4	Saül dit alors à celui qui portait ses armes : Tire ton épée et transperce-moi, de peur que ces incirconcis ne viennent me transpercer et me faire subir leurs outrages. Celui qui portait ses armes ne voulut pas car il était saisi de crainte. Et Saül prit son épée et se jeta dessus.
1 Samuel 31:5	Celui qui portait les armes de Saül, le voyant mort, se jeta aussi sur son épée et mourut avec lui.
1 Samuel 31:6	Ainsi périrent en même temps, dans cette journée, Saül et ses trois fils, celui qui portait ses armes et tous ses gens.
1 Samuel 31:7	Ceux d’Israël qui étaient de ce côté de la vallée et de ce côté du Jourdain, ayant vu que les hommes d’Israël s’enfuyaient et que Saül et ses fils étaient morts, abandonnèrent leurs villes pour prendre aussi la fuite. Et les Philistins allèrent s’y établir.
1 Samuel 31:8	Le lendemain, les Philistins vinrent pour dépouiller les morts et ils trouvèrent Saül et ses trois fils tombés sur la montagne de Guilboa.
1 Samuel 31:9	Ils coupèrent la tête de Saül et enlevèrent ses armes. Puis ils firent annoncer ces bonnes nouvelles dans tout le pays des Philistins dans les maisons de leurs idoles et parmi le peuple.
1 Samuel 31:10	Ils mirent les armes de Saül dans la maison des Astartés et ils attachèrent son cadavre sur les murs de Beth-Schan.
1 Samuel 31:11	Lorsque les habitants de Jabès en Galaad apprirent comment les Philistins avaient traité Saül,
1 Samuel 31:12	tous les hommes vaillants se levèrent et, après avoir marché toute la nuit, ils enlevèrent des murs de Beth-Schan les cadavres de Saül et de ses fils. Puis ils revinrent à Jabès où ils les brûlèrent ;
1 Samuel 31:13	ils prirent leurs os et les enterrèrent sous le tamarisc à Jabès. Et ils jeûnèrent sept jours.
2 Samuel 1:1	Après la mort de Saül, David, qui avait battu les Amalécites, était depuis deux jours revenu à Tsiklag.
2 Samuel 1:2	Le troisième jour, un homme arriva du camp de Saül, les vêtements déchirés et la tête couverte de terre. Lorsqu’il fut en présence de David, il se jeta à terre et se prosterna.
2 Samuel 1:3	David lui dit : D’où viens-tu ? Et il lui répondit : Je me suis sauvé du camp d’Israël.
2 Samuel 1:4	David lui dit : Que s’est-il passé ? dis-moi donc ! Et il répondit : Le peuple s’est enfui du champ de bataille, et un grand nombre d’hommes sont tombés et ont péri ; Saül même et Jonathan, son fils, sont morts.
2 Samuel 1:5	David dit au jeune homme qui lui apportait ces nouvelles : Comment sais-tu que Saül et Jonathan, son fils, sont morts ?
2 Samuel 1:6	Et le jeune homme qui lui apportait ces nouvelles répondit : Je me trouvais sur la montagne de Guilboa ; et voici, Saül s’appuyait sur sa lance, et voici, les chars et les cavaliers étaient près de l’atteindre.
2 Samuel 1:7	S’étant retourné, il m’aperçut et m’appela. Je dis : Me voici ! Et il me dit : Qui es-tu ?
2 Samuel 1:8	Je lui répondis : Je suis Amalécite. Et il dit :
2 Samuel 1:9	Approche donc et donne-moi la mort ; car je suis pris de vertige quoique encore plein de vie. Je m’approchai de lui
2 Samuel 1:10	et je lui donnai la mort, sachant bien qu’il ne survivrait pas à sa défaite. J’ai enlevé le diadème qui était sur sa tête et le bracelet qu’il avait au bras, et je les apporte ici à mon seigneur.
2 Samuel 1:11	David saisit ses vêtements et les déchira, et tous les hommes qui étaient auprès de lui firent de même.
2 Samuel 1:12	Ils furent dans le deuil, pleurèrent et jeûnèrent jusqu’au soir à cause de Saül, de Jonathan, son fils, du peuple de l’Éternel et de la maison d’Israël, parce qu’ils étaient tombés par l’épée.
2 Samuel 1:13	David dit au jeune homme qui lui avait apporté ces nouvelles : D’où es-tu ? Et il répondit : Je suis le fils d’un étranger, d’un Amalécite.
2 Samuel 1:14	David lui dit : Comment n’as-tu pas craint de porter la main sur l’oint de l’Éternel et de lui donner la mort ?
2 Samuel 1:15	Et David appela l’un de ses gens et dit : Approche et tue-le ! Cet homme frappa l’Amalécite, qui mourut.
2 Samuel 1:16	Et David lui dit : Que ton sang retombe sur ta tête, car ta bouche a déposé contre toi puisque tu as dit : J’ai donné la mort à l’oint de l’Éternel !
2 Samuel 1:17	Voici le cantique funèbre que David composa sur Saül et sur Jonathan, son fils,
2 Samuel 1:18	et qu’il ordonna d’enseigner aux enfants de Juda. C’est le cantique de l’arc : il est écrit dans le livre du Juste.
2 Samuel 1:19	L’élite d’Israël a succombé sur tes collines ! Comment des héros sont-ils tombés ?
2 Samuel 1:20	Ne l’annoncez pas dans Gath, N’en publiez pas la nouvelle dans les rues d’Askalon, De peur que les filles des Philistins ne se réjouissent, De peur que les filles des incirconcis ne triomphent.
2 Samuel 1:21	Montagnes de Guilboa ! Qu’il n’y ait sur vous ni rosée ni pluie, Ni champs qui donnent des prémices pour les offrandes ! Car là ont été jetés les boucliers des héros, Le bouclier de Saül ; L’huile a cessé de les oindre.
2 Samuel 1:22	Devant le sang des blessés, devant la graisse des plus vaillants, L’arc de Jonathan n’a jamais reculé, Et l’épée de Saül ne retournait pas à vide.
2 Samuel 1:23	Saül et Jonathan, aimables et chéris pendant leur vie, N’ont pas été séparés dans leur mort ; Ils étaient plus légers que les aigles, Ils étaient plus forts que les lions.
2 Samuel 1:24	Filles d’Israël ! pleurez sur Saül, Qui vous revêtait magnifiquement de cramoisi, Qui mettait des ornements en or sur vos habits.
2 Samuel 1:25	Comment des héros sont-ils tombés au milieu du combat ? Comment Jonathan a-t-il succombé sur tes collines ?
2 Samuel 1:26	Je suis dans la douleur à cause de toi, Jonathan, mon frère ! Tu faisais tout mon plaisir ; Ton amour pour moi était admirable, Au-dessus de l’amour des femmes.
2 Samuel 1:27	Comment des héros sont-ils tombés ? Comment leurs armes se sont-elles perdues ?
2 Samuel 2:1	Après cela, David consulta l’Éternel en disant : Monterai-je dans une des villes de Juda ? L’Éternel lui répondit : Monte. David dit : Où monterai-je ? Et l’Éternel répondit : À Hébron.
2 Samuel 2:2	David y monta avec ses deux femmes, Achinoam de Jizreel, et Abigaïl de Carmel, femme de Nabal.
2 Samuel 2:3	David fit aussi monter les gens qui étaient auprès de lui, chacun avec sa maison ; et ils habitèrent dans les villes d’Hébron.
2 Samuel 2:4	Les hommes de Juda vinrent et là ils oignirent David pour être roi de la maison de Juda. On informa David que c’étaient les gens de Jabès en Galaad qui avaient enterré Saül.
2 Samuel 2:5	David envoya des messagers aux gens de Jabès en Galaad pour leur dire : Soyez bénis de l’Éternel puisque vous avez ainsi montré de la bienveillance envers Saül, votre maître, et que vous l’avez enterré.
2 Samuel 2:6	Et maintenant, que l’Éternel use envers vous de bonté et de fidélité. Moi aussi je vous ferai du bien parce que vous avez agi de la sorte.
2 Samuel 2:7	Que vos mains se fortifient et soyez de vaillants hommes ; car votre maître Saül est mort et c’est moi que la maison de Juda a oint pour être son roi.
2 Samuel 2:8	Cependant Abner, fils de Ner, chef de l’armée de Saül, prit Isch-Boscheth, fils de Saül, et le fit passer à Mahanaïm.
2 Samuel 2:9	Il l’établit roi sur Galaad, sur les Gueschuriens, sur Jizreel, sur Éphraïm, sur Benjamin, sur tout Israël.
2 Samuel 2:10	Isch-Boscheth, fils de Saül, était âgé de quarante ans lorsqu’il devint roi d’Israël et il régna deux ans. Il n’y eut que la maison de Juda qui resta attachée à David.
2 Samuel 2:11	Le temps pendant lequel David régna à Hébron sur la maison de Juda fut de sept ans et six mois.
2 Samuel 2:12	Abner, fils de Ner, et les gens d’Isch-Boscheth, fils de Saül, sortirent de Mahanaïm pour marcher sur Gabaon.
2 Samuel 2:13	Joab, fils de Tseruja, et les gens de David se mirent aussi en marche. Ils se rencontrèrent près de l’étang de Gabaon et ils s’arrêtèrent les uns d’un côté de l’étang et les autres de l’autre.
2 Samuel 2:14	Abner dit à Joab : Que ces jeunes gens se lèvent et qu’ils se battent devant nous ! Joab répondit : Qu’ils se lèvent !
2 Samuel 2:15	Ils se levèrent et s’avancèrent en nombre égal, douze pour Benjamin et pour Isch-Boscheth, fils de Saül, et douze des gens de David.
2 Samuel 2:16	Chacun saisissant son adversaire par la tête lui enfonça son épée dans le flanc et ils tombèrent tous ensemble. Et l’on donna à ce lieu qui est près de Gabaon le nom de Helkath-Hatsurim.
2 Samuel 2:17	Il y eut en ce jour un combat très rude dans lequel Abner et les hommes d’Israël furent battus par les gens de David.
2 Samuel 2:18	Là se trouvaient les trois fils de Tseruja : Joab, Abischaï et Asaël. Asaël avait les pieds légers comme une gazelle des champs :
2 Samuel 2:19	il poursuivit Abner sans se détourner de lui pour aller à droite ou à gauche.
2 Samuel 2:20	Abner regarda derrière lui et dit : Est-ce toi, Asaël ? Et il répondit : C’est moi.
2 Samuel 2:21	Abner lui dit : Passe à droite ou à gauche ; saisis-toi de l’un de ces jeunes gens et prends son équipement. Mais Asaël ne voulut pas se détourner de lui.
2 Samuel 2:22	Abner dit encore à Asaël : Détourne-toi de moi ; pourquoi te frapperais-je et t’abattrais-je ? comment ensuite lèverais-je le visage devant ton frère Joab ?
2 Samuel 2:23	Et Asaël refusa de se détourner. Sur quoi Abner le frappa au ventre avec l’extrémité inférieure de sa lance et la lance sortit par derrière. Il tomba et mourut sur place. Tous ceux qui arrivaient au lieu où Asaël était tombé mort s’y arrêtaient.
2 Samuel 2:24	Joab et Abischaï poursuivirent Abner et le soleil se couchait quand ils arrivèrent au côteau d’Amma, qui est en face de Guiach, sur le chemin du désert de Gabaon.
2 Samuel 2:25	Les fils de Benjamin se rallièrent à la suite d’Abner et formèrent un corps, et ils s’arrêtèrent au sommet d’une colline.
2 Samuel 2:26	Abner appela Joab et dit : L’épée dévorera-t-elle toujours ? Ne sais-tu pas qu’il y aura de l’amertume à la fin ? Jusqu’à quand tarderas-tu à dire au peuple de ne plus poursuivre ses frères ?
2 Samuel 2:27	Joab répondit : Dieu est vivant ! si tu n’avais pas parlé, le peuple n’aurait pas cessé avant le matin de poursuivre ses frères.
2 Samuel 2:28	Et Joab sonna de la trompette et tout le peuple s’arrêta ; ils ne poursuivirent plus Israël et ils ne continuèrent pas à se battre.
2 Samuel 2:29	Abner et ses gens marchèrent toute la nuit dans la plaine ; ils passèrent le Jourdain, traversèrent tout le Bithron et arrivèrent à Mahanaïm.
2 Samuel 2:30	Joab revint de la poursuite d’Abner et rassembla tout le peuple ; il manquait dix-neuf hommes des gens de David, et Asaël.
2 Samuel 2:31	Mais les gens de David avaient frappé à mort trois cent soixante hommes parmi ceux de Benjamin et d’Abner.
2 Samuel 2:32	Ils emportèrent Asaël et l’enterrèrent dans le sépulcre de son père à Bethléhem. Joab et ses gens marchèrent toute la nuit, et le jour paraissait quand ils furent à Hébron.
2 Samuel 3:1	La guerre dura longtemps entre la maison de Saül et la maison de David. David devenait de plus en plus fort et la maison de Saül allait en s’affaiblissant.
2 Samuel 3:2	Il naquit à David des fils à Hébron. Son premier-né fut Amnon, d’Achinoam de Jizreel ;
2 Samuel 3:3	le deuxième, Kileab, d’Abigaïl de Carmel, femme de Nabal ; le troisième, Absalom, fils de Maaca, fille de Talmaï, roi de Gueschur ;
2 Samuel 3:4	le quatrième, Adonija, fils de Haggith ; le cinquième, Schephathia, fils d’Abithal ;
2 Samuel 3:5	et le sixième, Jithream, d’Égla, femme de David. Ce sont là ceux qui naquirent à David à Hébron.
2 Samuel 3:6	Pendant la guerre entre la maison de Saül et la maison de David, Abner avait tenu ferme pour la maison de Saül.
2 Samuel 3:7	Or Saül avait eu une concubine, nommée Ritspa, fille d’Ajja. Et Isch-Boscheth dit à Abner : Pourquoi es-tu allé vers la concubine de mon père ?
2 Samuel 3:8	Abner fut très irrité des paroles d’Isch-Boscheth et il répondit : Suis-je une tête de chien à la solde de Juda ? Je fais aujourd’hui preuve de bienveillance envers la maison de Saül, ton père, envers ses frères et ses amis, je ne t’ai pas livré entre les mains de David et c’est aujourd’hui que tu me reproches une faute avec cette femme ?
2 Samuel 3:9	Que Dieu traite Abner dans toute sa rigueur si je n’agis pas avec David selon ce que l’Éternel a juré à David
2 Samuel 3:10	en disant qu’il ferait passer la royauté de la maison de Saül dans la sienne et qu’il établirait le trône de David sur Israël et sur Juda depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba.
2 Samuel 3:11	Isch-Boscheth n’osa pas répliquer un seul mot à Abner parce qu’il le craignait.
2 Samuel 3:12	Abner envoya des messagers à David pour lui dire de sa part : À qui est le pays ? Fais alliance avec moi et voici, ma main t’aidera à tourner vers toi tout Israël.
2 Samuel 3:13	Il répondit : Bien ! je ferai alliance avec toi ; mais je te demande une chose, c’est que tu ne voies pas mon visage à moins que tu n’amènes d’abord Mical, fille de Saül, en venant auprès de moi.
2 Samuel 3:14	Et David envoya des messagers à Isch-Boscheth, fils de Saül, pour lui dire : Donne-moi ma femme Mical que j’ai épousée pour cent prépuces de Philistins.
2 Samuel 3:15	Isch-Boscheth la fit prendre chez son mari Palthiel, fils de Laïsch.
2 Samuel 3:16	Et son mari la suivit en pleurant jusqu’à Bachurim. Alors Abner lui dit : Va, retourne chez toi ! Et il s’en retourna.
2 Samuel 3:17	Abner eut un entretien avec les anciens d’Israël et leur dit : Vous désiriez autrefois avoir David pour roi ;
2 Samuel 3:18	établissez-le maintenant, car l’Éternel a dit de lui : C’est par David, mon serviteur, que je délivrerai mon peuple d’Israël de la main des Philistins et de la main de tous ses ennemis.
2 Samuel 3:19	Abner parla aussi à Benjamin et il alla rapporter à David à Hébron ce qu’avaient résolu Israël et toute la maison de Benjamin.
2 Samuel 3:20	Il arriva auprès de David à Hébron accompagné de vingt hommes ; et David fit un festin pour Abner et pour ceux qui étaient avec lui.
2 Samuel 3:21	Abner dit à David : Je me lèverai et je partirai pour rassembler tout Israël autour de mon seigneur le roi ; ils feront alliance avec toi et tu règneras entièrement selon ton désir. David renvoya Abner qui s’en alla en paix.
2 Samuel 3:22	Voici, Joab et les gens de David revinrent d’une excursion et ramenèrent avec eux un grand butin. Abner n’était plus auprès de David à Hébron car David l’avait renvoyé et il s’en était allé en paix.
2 Samuel 3:23	Lorsque Joab et toute sa troupe arrivèrent, on fit à Joab ce rapport : Abner, fils de Ner, est venu auprès du roi qui l’a renvoyé et il s’en est allé en paix.
2 Samuel 3:24	Joab se rendit chez le roi et dit : Qu’as-tu fait ? Voici, Abner est venu te voir ; pourquoi l’as-tu renvoyé et laissé partir ?
2 Samuel 3:25	Tu connais Abner, fils de Ner ! c’est pour te tromper qu’il est venu, pour épier tes allées et venues et pour savoir tout ce que tu fais.
2 Samuel 3:26	Et Joab, après avoir quitté David, envoya sur les traces d’Abner des messagers qui le ramenèrent depuis la citerne de Sira : David n’en savait rien.
2 Samuel 3:27	Lorsque Abner fut de retour à Hébron, Joab l’attira à l’écart, à l’intérieur de la porte, comme pour lui parler en secret, et là il le frappa au ventre et le tua pour venger la mort d’Asaël, son frère.
2 Samuel 3:28	David l’apprit ensuite et il dit : Je suis à jamais innocent devant l’Éternel du sang d’Abner, fils de Ner, et mon royaume l’est aussi.
2 Samuel 3:29	Que ce sang retombe sur Joab et sur toute la maison de son père ! Qu’il y ait toujours quelqu’un dans la maison de Joab qui soit atteint d’un flux ou de la lèpre, ou qui s’appuie sur un bâton, ou qui tombe par l’épée ou qui manque de pain !
2 Samuel 3:30	Ainsi Joab et Abischaï, son frère, tuèrent Abner parce qu’il avait donné la mort à Asaël, leur frère, à Gabaon, dans la bataille.
2 Samuel 3:31	David dit à Joab et à tout le peuple qui était avec lui : Déchirez vos vêtements, ceignez-vous de sacs et pleurez devant Abner ! Et le roi David marcha derrière le cercueil.
2 Samuel 3:32	On enterra Abner à Hébron. Le roi éleva la voix et pleura sur le sépulcre d’Abner, et tout le peuple pleura.
2 Samuel 3:33	Le roi fit une complainte sur Abner et dit : Abner devait-il mourir comme meurt un criminel ?
2 Samuel 3:34	Tu n’avais ni les mains liées, ni les pieds dans les chaînes ! Tu es tombé comme on tombe devant des méchants.
2 Samuel 3:35	Et tout le peuple pleura de nouveau sur Abner. Tout le peuple s’approcha de David pour lui faire prendre quelque nourriture pendant qu’il était encore jour ; mais David jura en disant : Que Dieu me traite dans toute sa rigueur si je mange du pain ou quoi que ce soit avant le coucher du soleil !
2 Samuel 3:36	Cela fut connu et approuvé de tout le peuple qui trouva bon tout ce qu’avait fait le roi.
2 Samuel 3:37	Tout le peuple et tout Israël comprirent en ce jour que ce n’était pas par ordre du roi qu’Abner, fils de Ner, avait été tué.
2 Samuel 3:38	Le roi dit à ses serviteurs : Ne savez-vous pas qu’un chef, qu’un grand homme, est tombé aujourd’hui en Israël ?
2 Samuel 3:39	Je suis encore faible quoique j’aie reçu l’onction royale ; et ces gens, les fils de Tseruja, sont trop puissants pour moi. Que l’Éternel rende à celui qui fait le mal, selon sa méchanceté !
2 Samuel 4:1	Lorsque le fils de Saül apprit qu’Abner était mort à Hébron, ses mains restèrent sans force et tout Israël fut dans l’épouvante.
2 Samuel 4:2	Le fils de Saül avait deux chefs de bandes dont l’un s’appelait Baana et l’autre Récab ; ils étaient fils de Rimmon de Beéroth, d’entre les fils de Benjamin. Car Beéroth était considérée comme faisant partie de Benjamin,
2 Samuel 4:3	et les Beérothiens s’étaient enfuis à Guitthaïm où ils ont habité jusqu’à ce jour.
2 Samuel 4:4	Jonathan, fils de Saül, avait un fils infirme des pieds. Il était âgé de cinq ans lorsqu’arriva de Jizreel la nouvelle de la mort de Saül et de Jonathan ; sa nourrice le prit et s’enfuit et, comme elle précipitait sa fuite, il tomba et resta boiteux ; son nom était Mephiboscheth.
2 Samuel 4:5	Or les fils de Rimmon de Beéroth, Récab et Baana, se rendirent pendant la chaleur du jour à la maison d’Isch-Boscheth, qui était couché pour son repos de midi.
2 Samuel 4:6	Ils pénétrèrent à l’intérieur de la maison, comme pour prendre du froment, et ils le frappèrent au ventre ; puis Récab et Baana, son frère, se sauvèrent.
2 Samuel 4:7	Ils entrèrent donc dans la maison pendant qu’il se reposait sur son lit dans sa chambre à coucher, ils le frappèrent et le firent mourir, et ils lui coupèrent la tête. Ils prirent sa tête et ils marchèrent toute la nuit à travers la plaine.
2 Samuel 4:8	Ils apportèrent la tête d’Isch-Boscheth à David dans Hébron et ils dirent au roi : Voici la tête d’Isch-Boscheth, fils de Saül, ton ennemi qui en voulait à ta vie ; l’Éternel venge aujourd’hui le roi mon seigneur de Saül et de sa postérité.
2 Samuel 4:9	David répondit à Récab et à Baana, son frère, fils de Rimmon de Beéroth : L’Éternel qui m’a délivré de tout péril est vivant ! celui qui est venu me dire :
2 Samuel 4:10	Voici, Saül est mort, et qui croyait m’annoncer une bonne nouvelle, je l’ai fait saisir et tuer à Tsiklag pour lui donner le salaire de son message ;
2 Samuel 4:11	et quand des méchants ont assassiné un homme juste dans sa maison et sur son lit, combien plus ne redemanderai-je pas son sang de vos mains et ne vous exterminerai-je pas de la terre ?
2 Samuel 4:12	Et David ordonna à ses gens de les tuer ; ils leur coupèrent les mains et les pieds, et les pendirent au bord de l’étang d’Hébron. Ils prirent ensuite la tête d’Isch-Boscheth et l’enterrèrent dans le sépulcre d’Abner à Hébron.
2 Samuel 5:1	Toutes les tribus d’Israël vinrent auprès de David, à Hébron, et dirent : Voici, nous sommes tes os et ta chair.
2 Samuel 5:2	Autrefois déjà, lorsque Saül était notre roi, c’était toi qui conduisais et qui ramenais Israël. L’Éternel t’a dit : Tu feras paître mon peuple d’Israël, et tu seras le chef d’Israël.
2 Samuel 5:3	Ainsi tous les anciens d’Israël vinrent auprès du roi à Hébron et le roi David fit alliance avec eux à Hébron, devant l’Éternel. Ils oignirent David pour être roi d’Israël.
2 Samuel 5:4	David était âgé de trente ans lorsqu’il devint roi et il régna quarante ans.
2 Samuel 5:5	À Hébron, il régna sur Juda sept ans et six mois, et à Jérusalem, il régna trente-trois ans sur tout Israël et Juda.
2 Samuel 5:6	Le roi marcha avec ses gens sur Jérusalem contre les Jébusiens, habitants du pays. Ils dirent à David : Tu n’entreras pas ici, car les aveugles mêmes et les boiteux te repousseront ! Ce qui voulait dire : David n’entrera pas ici.
2 Samuel 5:7	Mais David s’empara de la forteresse de Sion : c’est la cité de David.
2 Samuel 5:8	David avait dit en ce jour : Quiconque battra les Jébusiens doit atteindre le canal et frapper ces boiteux et ces aveugles qui sont les ennemis de David … C’est pourquoi l’on dit : L’aveugle et le boiteux n’entreront pas dans la maison.
2 Samuel 5:9	David s’établit dans la forteresse qu’il appela cité de David. Il fit de tous côtés des constructions, depuis le Millo vers l’intérieur.
2 Samuel 5:10	David devenait de plus en plus grand et l’Éternel, le Dieu des armées, était avec lui.
2 Samuel 5:11	Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David et du bois de cèdre, des charpentiers et des tailleurs de pierres qui bâtirent une maison pour David.
2 Samuel 5:12	David reconnut que l’Éternel l’affermissait comme roi d’Israël et qu’il élevait son royaume à cause d’Israël, son peuple.
2 Samuel 5:13	David prit encore des concubines et des femmes de Jérusalem après son départ d’Hébron et il lui naquit encore des fils et des filles.
2 Samuel 5:14	Voici le nom de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Schammua, Schobab, Nathan, Salomon,
2 Samuel 5:15	Jibhar, Élischua, Népheg, Japhia,
2 Samuel 5:16	Élischama, Éliada et Éliphéleth.
2 Samuel 5:17	Les Philistins apprirent qu’on avait oint David roi d’Israël et ils montèrent tous à sa recherche. David, qui en fut informé, descendit à la forteresse.
2 Samuel 5:18	Les Philistins arrivèrent et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.
2 Samuel 5:19	David consulta l’Éternel en disant : Monterai-je contre les Philistins ? Les livreras-tu entre mes mains ? Et l’Éternel dit à David : Monte, car je livrerai les Philistins entre tes mains.
2 Samuel 5:20	David vint à Baal-Peratsim où il les battit. Puis il dit : L’Éternel a dispersé mes ennemis devant moi comme des eaux qui s’écoulent. C’est pourquoi l’on a donné à ce lieu le nom de Baal-Peratsim.
2 Samuel 5:21	Ils laissèrent là leurs idoles et David et ses gens les emportèrent.
2 Samuel 5:22	Les Philistins montèrent de nouveau et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.
2 Samuel 5:23	David consulta l’Éternel. Et l’Éternel dit : Tu ne monteras pas ; contourne-les par derrière et tu arriveras sur eux en face des mûriers.
2 Samuel 5:24	Quand tu entendras un bruit de pas dans les cimes des mûriers, alors hâte-toi, car c’est l’Éternel qui marche devant toi pour battre l’armée des Philistins.
2 Samuel 5:25	David fit ce que l’Éternel lui avait ordonné et il battit les Philistins depuis Guéba jusqu’à Guézer.
2 Samuel 6:1	David rassembla encore toute l’élite d’Israël au nombre de trente mille hommes.
2 Samuel 6:2	Et David, avec tout le peuple qui était auprès de lui, se mit en marche depuis Baalé-Juda, pour faire monter de là l’arche de Dieu devant laquelle est invoqué le nom de l’Éternel des armées qui réside entre les chérubins au-dessus de l’arche.
2 Samuel 6:3	Ils mirent sur un chariot neuf l’arche de Dieu et l’emportèrent de la maison d’Abinadab sur la colline ; Uzza et Achjo, fils d’Abinadab, conduisaient le chariot neuf.
2 Samuel 6:4	Ils l’emportèrent donc de la maison d’Abinadab sur la colline ; Uzza marchait à côté de l’arche de Dieu et Achjo allait devant l’arche.
2 Samuel 6:5	David et toute la maison d’Israël jouaient devant l’Éternel de toutes sortes d’instruments en bois de cyprès, des harpes, des luths, des tambourins, des sistres et des cymbales.
2 Samuel 6:6	Lorsqu’ils furent arrivés à l’aire de Nacon, Uzza étendit la main vers l’arche de Dieu et la saisit parce que les bœufs la faisaient pencher.
2 Samuel 6:7	La colère de l’Éternel s’enflamma contre Uzza et Dieu le frappa sur place à cause de sa faute. Uzza mourut là, près de l’arche de Dieu.
2 Samuel 6:8	David fut irrité de ce que l’Éternel avait frappé Uzza d’un tel châtiment. Et ce lieu a été appelé jusqu’à ce jour Pérets-Uzza.
2 Samuel 6:9	David eut peur de l’Éternel en ce jour-là et il dit : Comment l’arche de l’Éternel entrerait-elle chez moi ?
2 Samuel 6:10	Il ne voulut pas prendre l’arche de l’Éternel chez lui dans la cité de David et il la fit conduire dans la maison d’Obed-Édom, de Gath.
2 Samuel 6:11	L’arche de l’Éternel resta trois mois dans la maison d’Obed-Édom, de Gath, et l’Éternel bénit Obed-Édom et toute sa maison.
2 Samuel 6:12	On vint dire au roi David : L’Éternel a béni la maison d’Obed-Édom et tout ce qui est à lui à cause de l’arche de Dieu. Et David se mit en route et il fit monter l’arche de Dieu de la maison d’Obed-Édom jusqu’à la cité de David au milieu des réjouissances.
2 Samuel 6:13	Quand ceux qui portaient l’arche de l’Éternel eurent fait six pas, on sacrifia un bœuf et un veau gras.
2 Samuel 6:14	David dansait de toute ses forces devant l’Éternel et il était ceint d’un éphod de lin.
2 Samuel 6:15	David et toute la maison d’Israël firent monter l’arche de l’Éternel avec des cris de joie et au son des trompettes.
2 Samuel 6:16	Comme l’arche de l’Éternel entrait dans la cité de David, Mical, fille de Saül, regardait par la fenêtre et, voyant le roi David sauter et danser devant l’Éternel, elle le méprisa dans son cœur.
2 Samuel 6:17	Après qu’on eut amené l’arche de l’Éternel, on la mit à sa place au milieu de la tente que David avait dressée pour elle ; et David offrit devant l’Éternel des holocaustes et des sacrifices de paix.
2 Samuel 6:18	Quand David eut achevé d’offrir les holocaustes et les sacrifices de paix, il bénit le peuple au nom de l’Éternel des armées.
2 Samuel 6:19	Puis il distribua à tout le peuple, à toute la multitude d’Israël, hommes et femmes, à chacun un pain, une portion de viande et un gâteau de raisins. Et tout le peuple s’en alla, chacun dans sa maison.
2 Samuel 6:20	David s’en retourna pour bénir sa maison et Mical, fille de Saül, sortit à sa rencontre. Elle dit : Quel honneur aujourd’hui pour le roi d’Israël de s’être découvert aux yeux des servantes de ses serviteurs comme se découvrirait un homme de rien !
2 Samuel 6:21	David répondit à Mical : C’est devant l’Éternel qui m’a choisi de préférence à ton père et à toute sa maison pour m’établir chef sur le peuple de l’Éternel, sur Israël, c’est devant l’Éternel que j’ai dansé.
2 Samuel 6:22	Je veux paraître encore plus petit que cela et m’abaisser à mes propres yeux ; néanmoins je serai en honneur auprès des servantes dont tu parles.
2 Samuel 6:23	Or Mical, fille de Saül, n’eut pas d’enfants jusqu’au jour de sa mort.
2 Samuel 7:1	Lorsque le roi fut établi dans sa maison et que l’Éternel lui eut donné du repos après l’avoir délivré de tous les ennemis qui l’entouraient,
2 Samuel 7:2	il dit à Nathan le prophète : Vois donc ! je demeure dans une maison de cèdre et l’arche de Dieu demeure sous une tente.
2 Samuel 7:3	Nathan répondit au roi : Va, fais tout ce que tu as dans le cœur, car l’Éternel est avec toi.
2 Samuel 7:4	La nuit suivante, la parole de l’Éternel fut adressée à Nathan :
2 Samuel 7:5	Va dire à mon serviteur David : Ainsi parle l’Éternel : Est-ce toi qui me bâtirais une maison pour que j’en fasse ma demeure ?
2 Samuel 7:6	Je n’ai pas habité dans une maison depuis le jour où j’ai fait monter les enfants d’Israël hors d’Égypte jusqu’à ce jour ; j’ai voyagé sous une tente et dans un tabernacle.
2 Samuel 7:7	Partout où j’ai marché avec tous les enfants d’Israël, ai-je dit un mot à l’une des tribus d’Israël à qui j’avais ordonné de faire paître mon peuple d’Israël, ai-je dit : Pourquoi ne me bâtissez-vous pas une maison de cèdre ?
2 Samuel 7:8	Maintenant tu diras à mon serviteur David : Ainsi parle l’Éternel des armées : Je t’ai pris au pâturage, derrière les brebis, pour que tu sois le chef de mon peuple, Israël ;
2 Samuel 7:9	j’ai été avec toi partout où tu as marché, j’ai exterminé tous tes ennemis devant toi et j’ai rendu ton nom grand comme le nom des grands qui sont sur la terre ;
2 Samuel 7:10	j’ai donné une demeure à mon peuple, Israël, et je l’ai implanté pour qu’il y demeure et ne soit plus troublé, pour que les méchants ne l’oppriment plus comme auparavant
2 Samuel 7:11	et comme à l’époque où j’avais établi des juges sur mon peuple d’Israël. Je t’ai accordé du repos en te délivrant de tous tes ennemis. Et l’Éternel t’annonce qu’il te créera une maison.
2 Samuel 7:12	Quand tes jours seront accomplis et que tu seras couché avec tes pères, j’élèverai ta postérité après toi, celui qui sera sorti de tes entrailles, et j’affermirai son règne.
2 Samuel 7:13	Ce sera lui qui bâtira une maison à mon nom et j’affermirai pour toujours le trône de son royaume.
2 Samuel 7:14	Je serai pour lui un père et il sera pour moi un fils. S’il fait le mal, je le châtierai avec le bâton des hommes et avec les coups des enfants des hommes ;
2 Samuel 7:15	mais ma grâce ne se retirera pas de lui comme je l’ai retirée de Saül que j’ai rejeté devant toi.
2 Samuel 7:16	Ta maison et ton règne seront pour toujours assurés, ton trône sera pour toujours affermi.
2 Samuel 7:17	Nathan rapporta à David toutes ces paroles et toute cette vision.
2 Samuel 7:18	Et le roi David alla se présenter devant l’Éternel et dit : Qui suis-je, Seigneur Éternel, et quelle est ma maison pour que tu m’aies fait parvenir où je suis ?
2 Samuel 7:19	C’est encore peu de chose à tes yeux, Seigneur Éternel ; tu parles aussi de la maison de ton serviteur pour les temps à venir. Et tu daignes instruire un homme de ces choses, Seigneur Éternel !
2 Samuel 7:20	Que pourrait te dire de plus David ? Tu connais ton serviteur, Seigneur Éternel !
2 Samuel 7:21	À cause de ta parole et selon ton cœur, tu as fait toutes ces grandes choses pour les révéler à ton serviteur.
2 Samuel 7:22	Que tu es donc grand, Éternel Dieu ! car nul n’est semblable à toi et il n’y a pas d’autre Dieu que toi, d’après tout ce que nous avons entendu.
2 Samuel 7:23	Est-il sur la terre une seule nation qui soit comme ton peuple, comme Israël, que Dieu est venu racheter pour faire de lui son peuple, pour se faire un nom et pour accomplir en sa faveur, en faveur de ton pays, des miracles et des prodiges, en chassant devant ton peuple que tu as racheté d’Égypte, des nations et leurs dieux ?
2 Samuel 7:24	Tu as affermi ton peuple d’Israël pour qu’il soit ton peuple pour toujours ; et toi, Éternel, tu es devenu son Dieu.
2 Samuel 7:25	Maintenant, Éternel Dieu, fais subsister jusque dans l’éternité la parole que tu as prononcée sur ton serviteur et sur sa maison, et agis selon ta parole.
2 Samuel 7:26	Que ton nom soit à jamais glorifié et que l’on dise : L’Éternel des armées est le Dieu d’Israël ! Et que la maison de ton serviteur David soit affermie devant toi !
2 Samuel 7:27	Car toi-même, Éternel des armées, Dieu d’Israël, tu t’es révélé à ton serviteur en disant : Je te fonderai une maison ! C’est pourquoi ton serviteur a pris courage pour t’adresser cette prière.
2 Samuel 7:28	Maintenant, Seigneur Éternel, tu es Dieu et tes paroles sont vérité, et tu as annoncé cette grâce à ton serviteur.
2 Samuel 7:29	Veuille donc bénir la maison de ton serviteur afin qu’elle subsiste pour toujours devant toi ! Car c’est toi, Seigneur Éternel, qui a parlé, et par ta bénédiction la maison de ton serviteur sera bénie éternellement.
2 Samuel 8:1	Après cela, David battit les Philistins et les humilia, et il enleva de la main des Philistins les rênes de leur capitale.
2 Samuel 8:2	Il battit les Moabites et il les mesura avec un cordeau en les faisant se coucher par terre ; il en mesura deux cordeaux pour les livrer à la mort et un plein cordeau pour leur laisser la vie. Et les Moabites furent assujettis à David et lui payèrent un tribut.
2 Samuel 8:3	David battit Hadadézer, fils de Rehob, roi de Tsoba, lorsqu’il alla rétablir sa domination sur le fleuve de l’Euphrate.
2 Samuel 8:4	David lui prit mille sept cents cavaliers et vingt mille hommes de pied ; il coupa les jarrets à tous les chevaux de trait et ne conserva que cent attelages.
2 Samuel 8:5	Les Syriens de Damas vinrent au secours d’Hadadézer, roi de Tsoba, et David battit vingt-deux mille Syriens.
2 Samuel 8:6	David mit des garnisons dans la Syrie de Damas. Et les Syriens furent assujettis à David et lui payèrent un tribut. L’Éternel protégeait David partout où il allait.
2 Samuel 8:7	Et David prit les boucliers en or qu’avaient les serviteurs d’Hadadézer et les apporta à Jérusalem.
2 Samuel 8:8	Le roi David prit encore une grande quantité d’airain à Béthach et à Bérothaï, villes d’Hadadézer.
2 Samuel 8:9	Thoï, roi de Hamath, apprit que David avait battu toute l’armée d’Hadadézer
2 Samuel 8:10	et il envoya Joram, son fils, auprès du roi David pour le saluer et pour le féliciter d’avoir attaqué Hadadézer et de l’avoir battu. Car Thoï était en guerre contre Hadadézer. Joram apporta des vases en argent, des vases en or et des vases en airain.
2 Samuel 8:11	Le roi David les consacra à l’Éternel comme il avait déjà consacré l’argent et l’or pris à toutes les nations qu’il avait vaincues,
2 Samuel 8:12	la Syrie, Moab, les fils d’Ammon, les Philistins, Amalek et au butin d’Hadadézer, fils de Rehob, roi de Tsoba.
2 Samuel 8:13	Au retour de sa victoire sur les Syriens, David se fit encore un nom en battant dans la vallée du sel dix-huit mille Édomites.
2 Samuel 8:14	Il mit des garnisons dans Édom, il mit des garnisons dans tout Édom. Et tout Édom fut assujetti à David. L’Éternel protégeait David partout où il allait.
2 Samuel 8:15	David régna sur Israël et il pratiquait l’équité et la justice en faveur de tout son peuple.
2 Samuel 8:16	Joab, fils de Tseruja, commandait l’armée ; Josaphat, fils d’Achilud, était archiviste ;
2 Samuel 8:17	Tsadok, fils d’Achithub, et Achimélec, fils d’Abiathar, étaient prêtres ; Seraja était secrétaire ;
2 Samuel 8:18	Benaja, fils de Jehojada, était chef des Kéréthiens et des Péléthiens ; et les fils de David étaient ministres d’état.
2 Samuel 9:1	David dit : Reste-t-il encore quelqu’un de la maison de Saül pour que je lui fasse du bien à cause de Jonathan ?
2 Samuel 9:2	Il y avait un serviteur de la maison de Saül, nommé Tsiba, que l’on fit venir auprès de David. Le roi lui dit : Es-tu Tsiba ? Et il répondit : Ton serviteur !
2 Samuel 9:3	Le roi dit : N’y a-t-il plus personne de la maison de Saül pour que j’use envers lui de la bonté de Dieu ? Et Tsiba répondit au roi : Il y a encore un fils de Jonathan, infirme des pieds.
2 Samuel 9:4	Le roi lui dit : Où est-il ? Et Tsiba répondit au roi : Il est dans la maison de Makir, fils d’Ammiel, à Lodebar.
2 Samuel 9:5	Le roi David l’envoya chercher dans la maison de Makir, fils d’Ammiel, à Lodebar.
2 Samuel 9:6	Et Mephiboscheth, fils de Jonathan, fils de Saül, vint auprès de David, tomba sur son visage et se prosterna. David dit : Mephiboscheth ! Et il répondit : Voici ton serviteur.
2 Samuel 9:7	David lui dit : Ne crains pas car je veux te faire du bien à cause de Jonathan, ton père. Je te rendrai toutes les terres de Saül, ton père, et tu mangeras toujours à ma table.
2 Samuel 9:8	Il se prosterna et dit : Qu’est ton serviteur pour que tu regardes un chien mort tel que moi ?
2 Samuel 9:9	Le roi appela Tsiba, serviteur de Saül, et lui dit : Je donne au fils de ton maître tout ce qui appartenait à Saül et à toute sa maison.
2 Samuel 9:10	Tu cultiveras pour lui les terres, toi, tes fils, et tes serviteurs, et tu feras les récoltes afin que le fils de ton maître ait du pain à manger ; et Mephiboscheth, fils de ton maître, mangera toujours à ma table. Or Tsiba avait quinze fils et vingt serviteurs.
2 Samuel 9:11	Il dit au roi : Ton serviteur fera tout ce que le roi mon seigneur ordonne à son serviteur. Et Mephiboscheth mangea à la table de David comme l’un des fils du roi.
2 Samuel 9:12	Mephiboscheth avait un jeune fils, nommé Mica, et tous ceux qui demeuraient dans la maison de Tsiba étaient serviteurs de Mephiboscheth.
2 Samuel 9:13	Mephiboscheth habitait à Jérusalem, car il mangeait toujours à la table du roi. Il était boiteux des deux pieds.
2 Samuel 10:1	Après cela, le roi des fils d’Ammon mourut et Hanun, son fils, régna à sa place.
2 Samuel 10:2	David dit : Je montrerai de la bienveillance à Hanun, fils de Nachasch, comme son père en a montré à mon égard. Et David envoya ses serviteurs pour le consoler au sujet de son père. Lorsque les serviteurs de David arrivèrent dans le pays des fils d’Ammon,
2 Samuel 10:3	les chefs des fils d’Ammon dirent à Hanun, leur maître : Penses-tu que ce soit pour honorer ton père que David t’envoie des consolateurs ? N’est-ce pas pour reconnaître et explorer la ville, et pour la détruire qu’il envoie ses serviteurs auprès de toi ?
2 Samuel 10:4	Alors Hanun saisit les serviteurs de David, leur fit raser la moitié de la barbe et fit couper leurs habits par le milieu jusqu’en haut des cuisses. Puis il les congédia.
2 Samuel 10:5	David, qui fut informé, envoya des gens à leur rencontre, car ces hommes étaient dans une grande confusion ; et le roi leur fit dire : Restez à Jéricho jusqu’à ce que votre barbe ait repoussé et revenez ensuite.
2 Samuel 10:6	Les fils d’Ammon, voyant qu’ils s’étaient rendus odieux à David, firent enrôler à leur solde vingt mille hommes de pied chez les Syriens de Beth-Rehob et chez les Syriens de Tsoba, mille hommes chez le roi de Maaca et douze mille hommes chez les gens de Tob.
2 Samuel 10:7	À cette nouvelle, David envoya contre eux Joab et toute l’armée, les hommes vaillants.
2 Samuel 10:8	Les fils d’Ammon sortirent et se rangèrent en bataille à l’entrée de la porte ; les Syriens de Tsoba et de Rehob, et les hommes de Tob et de Maaca, étaient à part dans la campagne.
2 Samuel 10:9	Joab vit qu’il avait à combattre par devant et par derrière. Il choisit alors sur toute l’élite d’Israël un corps qu’il opposa aux Syriens ;
2 Samuel 10:10	et il plaça sous le commandement de son frère Abischaï le reste du peuple pour faire face aux fils d’Ammon.
2 Samuel 10:11	Il dit : Si les Syriens sont plus forts que moi, tu viendras à mon secours ; et si les fils d’Ammon sont plus forts que toi, j’irai te secourir.
2 Samuel 10:12	Sois ferme et faisons preuve de courage pour notre peuple et pour les villes de notre Dieu, et que l’Éternel fasse ce qui lui semblera bon !
2 Samuel 10:13	Joab, avec son peuple, s’avança pour attaquer les Syriens et ils s’enfuirent devant lui.
2 Samuel 10:14	Et quand les fils d’Ammon virent que les Syriens avaient pris la fuite, ils s’enfuirent aussi devant Abischaï et rentrèrent dans la ville. Joab s’éloigna des fils d’Ammon et revint à Jérusalem.
2 Samuel 10:15	Les Syriens, voyant qu’ils avaient été battus par Israël, réunirent leurs forces.
2 Samuel 10:16	Hadadézer envoya chercher les Syriens qui étaient de l’autre côté du fleuve et ils arrivèrent à Hélam ayant à leur tête Schobac, chef de l’armée d’Hadadézer.
2 Samuel 10:17	On l’annonça à David qui assembla tout Israël, passa le Jourdain et vint à Hélam. Les Syriens s’alignèrent en face de David et lui livrèrent bataille.
2 Samuel 10:18	Mais les Syriens s’enfuirent devant Israël. Et David tua les équipages de sept cents chars et quarante mille cavaliers ; il frappa aussi le chef de leur armée, Schobac, qui mourut sur place.
2 Samuel 10:19	Tous les rois soumis à Hadadézer, se voyant battus par Israël, firent la paix avec Israël et lui furent assujettis. Et les Syriens n’osèrent plus secourir les fils d’Ammon.
2 Samuel 11:1	L’année suivante, au temps où les rois se mettaient en campagne, David envoya Joab avec ses serviteurs et tout Israël pour détruire les fils d’Ammon et pour assiéger Rabba. Mais David resta à Jérusalem.
2 Samuel 11:2	Un soir, David se leva de son lit ; et, comme il se promenait sur le toit de la maison royale, il aperçut de là une femme qui se baignait et qui était très belle de figure.
2 Samuel 11:3	David fit demander qui était cette femme et on lui dit : N’est-ce pas Bath-Schéba, fille d’Éliam, femme d’Urie, le Héthien ?
2 Samuel 11:4	Et David envoya des gens pour la chercher. Elle vint vers lui et il coucha avec elle. Après s’être purifiée de sa souillure, elle retourna dans sa maison.
2 Samuel 11:5	Cette femme devint enceinte et elle fit dire à David : Je suis enceinte.
2 Samuel 11:6	Alors David expédia cet ordre à Joab : Envoie-moi Urie, le Héthien. Et Joab envoya Urie à David.
2 Samuel 11:7	Urie se rendit auprès de David qui l’interrogea sur l’état de Joab, sur l’état du peuple et sur l’état de la guerre.
2 Samuel 11:8	Puis David dit à Urie : Descends dans ta maison et lave tes pieds. Urie sortit de la maison royale, suivi d’un présent du roi.
2 Samuel 11:9	Mais Urie se coucha à la porte de la maison royale avec tous les serviteurs de son maître, et il ne descendit pas dans sa maison.
2 Samuel 11:10	On en informa David et on lui dit : Urie n’est pas descendu dans sa maison. Et David dit à Urie : N’arrives-tu pas de voyage ? Pourquoi n’es-tu pas descendu dans ta maison ?
2 Samuel 11:11	Urie répondit à David : L’arche, Israël et Juda habitent sous des tentes, mon seigneur Joab et les serviteurs de mon seigneur campent en rase campagne, et moi j’entrerais dans ma maison pour manger et boire et pour coucher avec ma femme ! Aussi vrai que tu es vivant et que ton âme est vivante, je ne ferai pas cela.
2 Samuel 11:12	David dit à Urie : Reste ici encore aujourd’hui et demain je te renverrai. Et Urie resta à Jérusalem ce jour-là et le lendemain.
2 Samuel 11:13	David l’invita à manger et à boire en sa présence, et il l’enivra ; et le soir, Urie sortit pour se mettre sur son lit avec les serviteurs de son maître mais il ne descendit pas dans sa maison.
2 Samuel 11:14	Le lendemain matin, David écrivit une lettre à Joab et l’envoya par la main d’Urie.
2 Samuel 11:15	Il écrivit dans cette lettre : Placez Urie au plus fort du combat et retirez-vous de lui afin qu’il soit frappé et qu’il meure.
2 Samuel 11:16	Joab, en assiégeant la ville, plaça Urie à l’endroit qu’il savait défendu par de vaillants soldats.
2 Samuel 11:17	Les hommes de la ville firent une sortie et se battirent contre Joab ; plusieurs tombèrent parmi le peuple, parmi les serviteurs de David, et Urie, le Héthien, fut aussi tué.
2 Samuel 11:18	Joab envoya un messager pour faire rapport à David de tout ce qui s’était passé dans le combat.
2 Samuel 11:19	Il donna cet ordre au messager : Quand tu auras achevé de raconter au roi tous les détails du combat,
2 Samuel 11:20	peut-être se mettra-t-il en fureur et te dira-t-il : Pourquoi vous êtes-vous approchés de la ville pour combattre ? Ne savez-vous pas qu’on lance des projectiles du haut de la muraille ?
2 Samuel 11:21	Qui a tué Abimélec, fils de Jerubbéscheth ? n’est-ce pas une femme qui lança sur lui du haut de la muraille un morceau de meule de moulin et n’en est-il pas mort à Thébets ? Pourquoi vous êtes-vous approchés de la muraille ? Alors tu diras : Ton serviteur Urie, le Héthien, est mort aussi.
2 Samuel 11:22	Le messager partit et, à son arrivée, il fit rapport à David de tout ce que Joab lui avait ordonné.
2 Samuel 11:23	Le messager dit à David : Ces gens ont eu sur nous l’avantage ; ils avaient fait une sortie contre nous dans les champs et nous les avons repoussés jusqu’à l’entrée de la porte ;
2 Samuel 11:24	les archers ont tiré du haut de la muraille sur tes serviteurs et plusieurs des serviteurs du roi ont été tués, et ton serviteur Urie, le Héthien, est mort aussi.
2 Samuel 11:25	David dit au messager : Voici ce que tu diras à Joab : Ne sois pas peiné de cette affaire car l’épée dévore tantôt l’un, tantôt l’autre ; attaque vigoureusement la ville et renverse-la. Et toi, encourage-le !
2 Samuel 11:26	La femme d’Urie apprit que son mari était mort et elle pleura son mari.
2 Samuel 11:27	Quand le deuil fut passé, David l’envoya chercher et la recueillit dans sa maison. Elle devint sa femme et lui enfanta un fils. Ce que David avait fait déplut à l’Éternel.
2 Samuel 12:1	L’Éternel envoya Nathan auprès de David. Et Nathan alla le voir et lui dit : Il y avait dans une ville deux hommes, l’un riche et l’autre pauvre.
2 Samuel 12:2	Le riche avait des brebis et des bœufs en très grand nombre.
2 Samuel 12:3	Le pauvre n’avait rien du tout qu’une petite brebis qu’il avait achetée ; il la nourrissait et elle grandissait chez lui avec ses enfants ; elle mangeait de son pain, buvait dans sa coupe, dormait contre sa poitrine et elle était pour lui comme une fille.
2 Samuel 12:4	Un voyageur est arrivé chez l’homme riche. Et le riche n’a pas voulu toucher à ses brebis ou à ses bœufs pour préparer un repas au voyageur qui était venu chez lui ; il a pris la brebis du pauvre et l’a apprêtée pour l’homme qui était venu chez lui.
2 Samuel 12:5	La colère de David s’enflamma violemment contre cet homme et il dit à Nathan : L’Éternel est vivant ! L’homme qui a fait cela mérite la mort.
2 Samuel 12:6	Et il rendra quatre brebis pour avoir commis cette action et pour avoir été sans pitié.
2 Samuel 12:7	Et Nathan dit à David : Tu es cet homme-là ! Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Je t’ai oint roi d’Israël et je t’ai délivré de la main de Saül ;
2 Samuel 12:8	je t’ai mis en possession de la maison de ton maître, j’ai placé contre ta poitrine les femmes de ton maître et je t’ai donné la maison d’Israël et de Juda. Et si cela avait été trop peu, j’y aurais encore ajouté.
2 Samuel 12:9	Pourquoi donc as-tu méprisé la parole de l’Éternel en faisant ce qui est mal à ses yeux ? Tu as frappé de l’épée Urie, le Héthien ; tu as pris sa femme pour en faire ta femme et lui, tu l’as tué par l’épée des fils d’Ammon.
2 Samuel 12:10	Maintenant, l’épée ne s’éloignera jamais de ta maison parce que tu m’as méprisé et parce que tu as pris la femme d’Urie, le Héthien, pour en faire ta femme.
2 Samuel 12:11	Ainsi parle l’Éternel : Voici, je vais faire sortir de ta maison le malheur contre toi et je vais prendre sous tes yeux tes propres femmes pour les donner à un autre qui couchera avec elles à la vue de ce soleil.
2 Samuel 12:12	Car tu as agi en secret ; et moi, je ferai cela en présence de tout Israël et au grand jour.
2 Samuel 12:13	David dit à Nathan : J’ai péché contre l’Éternel ! Et Nathan dit à David : L’Éternel pardonne ton péché, tu ne mourras pas.
2 Samuel 12:14	Mais parce que tu as fait blasphémer les ennemis de l’Éternel en commettant cette action, le fils qui t’est né mourra.
2 Samuel 12:15	Et Nathan s’en alla dans sa maison. L’Éternel frappa l’enfant que la femme d’Urie avait enfanté à David et il fut dangereusement malade.
2 Samuel 12:16	David pria Dieu pour l’enfant et jeûna ; et quand il rentra, il passa la nuit couché par terre.
2 Samuel 12:17	Les anciens de sa maison insistèrent auprès de lui pour le faire lever de terre ; mais il ne voulut pas et il ne mangea rien avec eux.
2 Samuel 12:18	Le septième jour, l’enfant mourut. Les serviteurs de David craignaient de lui annoncer que l’enfant était mort. Car ils disaient : Voici, lorsque l’enfant vivait encore, nous lui avons parlé et il ne nous a pas écoutés ; comment oserons-nous lui dire : L’enfant est mort ? Il s’affligera bien davantage.
2 Samuel 12:19	David s’aperçut que ses serviteurs parlaient tout bas entre eux et il comprit que l’enfant était mort. Il dit à ses serviteurs : L’enfant est-il mort ? Et ils répondirent : Il est mort.
2 Samuel 12:20	Alors David se leva de terre. Il se lava, s’oignit et changea de vêtements ; puis il alla dans la maison de l’Éternel et se prosterna. De retour chez lui, il demanda qu’on lui serve à manger et il mangea.
2 Samuel 12:21	Ses serviteurs lui dirent : Que signifie ce que tu fais ? Tandis que l’enfant vivait, tu jeûnais et tu pleurais ; et maintenant que l’enfant est mort, tu te lèves et tu manges !
2 Samuel 12:22	Il répondit : Lorsque l’enfant vivait encore, je jeûnais et je pleurais car je disais : Qui sait si l’Éternel n’aura pas pitié de moi et si l’enfant ne vivra pas ?
2 Samuel 12:23	Maintenant qu’il est mort, pourquoi jeûnerais-je ? Puis-je le faire revenir ? J’irai vers lui mais il ne reviendra pas vers moi.
2 Samuel 12:24	David consola Bath-Schéba, sa femme, et il alla auprès d’elle et coucha avec elle. Elle enfanta un fils qu’il appela Salomon et qui fut aimé de l’Éternel.
2 Samuel 12:25	Il le remit entre les mains de Nathan le prophète et Nathan lui donna le nom de Jedidja, à cause de l’Éternel.
2 Samuel 12:26	Joab, qui assiégeait Rabba des fils d’Ammon, s’empara de la ville royale
2 Samuel 12:27	et envoya des messagers à David pour lui dire : J’ai attaqué Rabba et je me suis déjà emparé de la ville des eaux ;
2 Samuel 12:28	rassemble maintenant le reste du peuple, campe près de la ville et prends-la, de peur que je ne la prenne moi-même et que la gloire ne m’en soit attribuée.
2 Samuel 12:29	David rassembla tout le peuple et marcha sur Rabba ; il l’attaqua et s’en rendit maître.
2 Samuel 12:30	Il enleva la couronne de la tête de son roi : elle pesait un talent d’or et était garnie de pierres précieuses. On la mit sur la tête de David qui emporta de la ville un très grand butin.
2 Samuel 12:31	Il fit sortir les habitants et il les affecta au maniement des scies, des herses de fer et des haches de fer, et les fit travailler aux fours à briques ; il traita de même toutes les villes des fils d’Ammon. David retourna à Jérusalem avec tout le peuple.
2 Samuel 13:1	Après cela, voici ce qui arriva. Absalom, fils de David, avait une sœur qui était belle et qui s’appelait Tamar ; et Amnon, fils de David, l’aima.
2 Samuel 13:2	Amnon était tourmenté jusqu’à se rendre malade à cause de Tamar, sa sœur ; car elle était vierge et il paraissait difficile à Amnon de faire sur elle la moindre tentative.
2 Samuel 13:3	Amnon avait un ami nommé Jonadab, fils de Schimea, frère de David, et Jonadab était un homme très habile.
2 Samuel 13:4	Il lui dit : Pourquoi deviens-tu ainsi chaque matin plus maigre, toi, fils de roi ? Ne veux-tu pas me le dire ? Amnon lui répondit : J’aime Tamar, sœur d’Absalom, mon frère.
2 Samuel 13:5	Jonadab lui dit : Mets-toi au lit et fais le malade. Quand ton père viendra te voir, tu lui diras : Permets à Tamar, ma sœur, de venir pour me donner à manger ; qu’elle prépare un mets sous mes yeux afin que je le voie et que je le prenne de sa main.
2 Samuel 13:6	Amnon se coucha et fit le malade. Le roi vint le voir et Amnon dit au roi : Je te prie, que Tamar, ma sœur, vienne faire deux gâteaux sous mes yeux et que je les mange de sa main.
2 Samuel 13:7	David envoya dire à Tamar dans ses appartements : Va dans la maison d’Amnon, ton frère, et prépare-lui un mets.
2 Samuel 13:8	Tamar alla dans la maison d’Amnon, son frère, qui était couché. Elle prit de la pâte, la pétrit, prépara devant lui des gâteaux et les fit cuire ;
2 Samuel 13:9	prenant ensuite la poêle, elle les versa devant lui. Mais Amnon refusa de manger. Il dit : Faites sortir tout le monde. Et tout le monde sortit de chez lui.
2 Samuel 13:10	Alors Amnon dit à Tamar : Apporte le mets dans la chambre et que je le mange de ta main. Tamar prit les gâteaux qu’elle avait faits et les porta à Amnon, son frère, dans la chambre.
2 Samuel 13:11	Comme elle les lui présentait pour qu’il mange, il la saisit et lui dit : Viens, couche avec moi, ma sœur.
2 Samuel 13:12	Elle lui répondit : Non, mon frère, ne me déshonore pas, car on n’agit pas ainsi en Israël ; ne commets pas cette infamie.
2 Samuel 13:13	Où irais-je, moi, avec ma honte ? Et toi, tu serais comme l’un des infâmes en Israël. Maintenant, je te prie, parle au roi et il ne s’opposera pas à ce que je sois à toi.
2 Samuel 13:14	Mais il ne voulut pas l’écouter ; il lui fit violence, la déshonora et coucha avec elle.
2 Samuel 13:15	Puis Amnon eut pour elle une forte aversion, plus forte que n’avait été son amour. Et il lui dit : Lève-toi, va-t’en !
2 Samuel 13:16	Elle lui répondit : N’augmente pas en me chassant le mal que tu m’as déjà fait.
2 Samuel 13:17	Il ne voulut pas l’écouter et, appelant le garçon qui le servait, il dit : Qu’on éloigne de moi cette femme et qu’on la mette dehors. Et ferme la porte derrière elle !
2 Samuel 13:18	Elle avait une tunique de plusieurs couleurs ; car c’était le vêtement que portaient les filles du roi aussi longtemps qu’elles étaient vierges. Le serviteur d’Amnon la mit dehors et ferma la porte derrière elle.
2 Samuel 13:19	Tamar répandit de la cendre sur sa tête et déchira sa tunique bigarrée ; elle mit la main sur sa tête et s’en alla en poussant des cris.
2 Samuel 13:20	Absalom, son frère, lui dit : Amnon, ton frère, a-t-il été avec toi ? Maintenant, ma sœur, tais-toi, c’est ton frère ; ne prends pas cette affaire trop à cœur. Et Tamar, désolée, demeura dans la maison d’Absalom, son frère.
2 Samuel 13:21	Le roi David apprit toutes ces choses et il fut très irrité.
2 Samuel 13:22	Absalom ne parla ni en bien ni en mal à Amnon ; mais il le prit en haine parce qu’il avait déshonoré Tamar, sa sœur.
2 Samuel 13:23	Deux ans après, comme Absalom avait les tondeurs à Baal-Hatsor, près d’Éphraïm, il invita tous les fils du roi.
2 Samuel 13:24	Absalom alla vers le roi et dit : Voici, ton serviteur a les tondeurs ; que le roi et ses serviteurs viennent chez ton serviteur.
2 Samuel 13:25	Et le roi dit à Absalom : Non, mon fils, nous n’irons pas tous de peur que nous ne te soyons à charge. Absalom le pressa ; mais le roi ne voulut pas aller et il le bénit.
2 Samuel 13:26	Absalom dit : Permets du moins à Amnon, mon frère, de venir avec nous. Le roi lui répondit : Pourquoi irait-il chez toi ?
2 Samuel 13:27	Sur les instances d’Absalom, le roi laissa aller avec lui Amnon et tous ses fils.
2 Samuel 13:28	Absalom donna cet ordre à ses serviteurs : Faites attention quand le cœur d’Amnon sera égayé par le vin et que je vous dirai : Frappez Amnon ! Alors tuez-le ; ne craignez pas, n’est-ce pas moi qui vous l’ordonne ? Soyez fermes et faites preuve de courage !
2 Samuel 13:29	Les serviteurs d’Absalom traitèrent Amnon comme Absalom l’avait ordonné. Et tous les fils du roi se levèrent, montèrent chacun sur son mulet et s’enfuirent.
2 Samuel 13:30	Comme ils étaient en chemin, le bruit parvint à David qu’Absalom avait tué tous les fils du roi et qu’il n’en était pas resté un seul.
2 Samuel 13:31	Le roi se leva, déchira ses vêtements et se coucha par terre ; et tous ses serviteurs étaient là, les vêtements déchirés.
2 Samuel 13:32	Jonadab, fils de Schimea, frère de David, prit la parole et dit : Que mon seigneur ne pense pas que tous les jeunes gens, fils du roi, ont été tués car Amnon seul est mort ; et c’est l’effet d’une résolution d’Absalom depuis le jour où Amnon a déshonoré Tamar, sa sœur.
2 Samuel 13:33	Que le roi mon seigneur ne se tourmente donc pas à l’idée que tous les fils du roi sont morts, car Amnon seul est mort.
2 Samuel 13:34	Absalom prit la fuite. Or le jeune homme placé en sentinelle leva les yeux et regarda. Et voici, une grande troupe venait par le chemin qui était derrière lui, du côté de la montagne.
2 Samuel 13:35	Jonadab dit au roi : Voici les fils du roi qui arrivent ! Ainsi se confirme ce que disait ton serviteur.
2 Samuel 13:36	Comme il achevait de parler, voici, les fils du roi arrivèrent. Ils élevèrent la voix et pleurèrent ; le roi aussi et tous ses serviteurs versèrent d’abondantes larmes.
2 Samuel 13:37	Absalom s’était enfui et il alla chez Talmaï, fils d’Ammihur, roi de Gueschur. Et David pleurait tous les jours son fils.
2 Samuel 13:38	Absalom resta trois ans à Gueschur où il était allé après avoir pris la fuite.
2 Samuel 13:39	Le roi David cessa de poursuivre Absalom car il était consolé de la mort d’Amnon.
2 Samuel 14:1	Joab, fils de Tseruja, s’aperçut que le cœur du roi se tournait vers Absalom.
2 Samuel 14:2	Il envoya chercher à Tekoa une femme habile et il lui dit : Fais semblant d’être triste et revêts des habits de deuil ; ne t’oins pas d’huile et sois comme une femme qui depuis longtemps pleure un mort.
2 Samuel 14:3	Tu iras ainsi vers le roi et tu lui parleras de cette manière. Et Joab lui mit dans la bouche ce qu’elle devait dire.
2 Samuel 14:4	La femme de Tekoa alla parler au roi. Elle tomba face contre terre et se prosterna, et elle dit : Ô roi, sauve-moi !
2 Samuel 14:5	Le roi lui dit : Qu’as-tu ? Elle répondit : Hélas, je suis veuve, mon mari est mort !
2 Samuel 14:6	Ta servante avait deux fils ; il se sont tous les deux querellés dans les champs et il n’y avait personne pour les séparer ; l’un a frappé l’autre et l’a tué.
2 Samuel 14:7	Et voici, toute la famille s’est levée contre ta servante en disant : Livre le meurtrier de son frère ! Nous voulons le faire mourir pour la vie de son frère qu’il a tué ; nous voulons détruire même l’héritier ! Ils éteindraient ainsi le tison qui me reste pour ne laisser à mon mari ni nom ni survivant à la surface de la terre.
2 Samuel 14:8	Le roi dit à la femme : Va dans ta maison. Je donnerai des ordres à ton sujet.
2 Samuel 14:9	La femme de Tekoa dit au roi : C’est sur moi, ô roi mon seigneur, et sur la maison de mon père que le châtiment va tomber ; le roi et son trône n’auront pas à en souffrir.
2 Samuel 14:10	Le roi dit : Si quelqu’un parle contre toi, amène-le-moi et il ne te touchera plus.
2 Samuel 14:11	Elle dit : Que le roi se souvienne de l’Éternel, ton Dieu, afin que le vengeur du sang n’augmente pas la ruine et qu’on ne détruise pas mon fils ! Et il dit : L’Éternel est vivant ! il ne tombera pas à terre un cheveu de ton fils.
2 Samuel 14:12	La femme dit : Permets que ta servante dise un mot à mon seigneur le roi. Et il dit : Parle !
2 Samuel 14:13	La femme dit : Pourquoi penses-tu de la sorte à l’égard du peuple de Dieu, puisqu’il résulte des paroles mêmes du roi que le roi est comme coupable en ne rappelant pas celui qu’il a proscrit ?
2 Samuel 14:14	Il nous faut certainement mourir, et nous serons comme des eaux répandues à terre et qui ne se rassemblent plus ; Dieu n’ôte pas la vie, mais il désire que le fugitif ne reste pas banni de sa présence.
2 Samuel 14:15	Maintenant, si je suis venu dire ces choses au roi mon seigneur, c’est que le peuple m’a effrayée. Et ta servante a dit : Je veux parler au roi ; peut-être le roi fera-t-il ce que dira sa servante.
2 Samuel 14:16	Oui, le roi écoutera sa servante pour la délivrer de la main de ceux qui cherchent à nous exterminer, moi et mon fils, de l’héritage de Dieu.
2 Samuel 14:17	Ta servante a dit : Que la parole de mon seigneur le roi me donne le repos. Car mon seigneur le roi est comme un ange de Dieu, prêt à entendre le bien et le mal. Et que l’Éternel, ton Dieu, soit avec toi !
2 Samuel 14:18	Le roi répondit, et dit à la femme : Ne me cache pas ce que je vais te demander. Et la femme dit : Que mon seigneur le roi parle !
2 Samuel 14:19	Le roi dit alors : La main de Joab n’est-elle pas avec toi dans tout ceci ? Et la femme répondit : Aussi vrai que ton âme est vivante, ô roi mon seigneur, il n’y a rien à droite ni à gauche de tout ce que dit mon seigneur le roi. C’est, en effet, ton serviteur Joab qui m’a donné des ordres et qui a mis dans la bouche de ta servante toutes ces paroles.
2 Samuel 14:20	C’est pour donner à la chose une autre tournure que ton serviteur Joab a fait cela. Mais mon seigneur est aussi sage qu’un ange de Dieu pour savoir tout ce qui se passe sur la terre.
2 Samuel 14:21	Le roi dit à Joab : Voici, je veux bien faire cela ; va donc, ramène le jeune homme Absalom.
2 Samuel 14:22	Joab tomba face contre terre et se prosterna, et il bénit le roi. Puis il dit : Ton serviteur sait aujourd’hui que j’ai trouvé grâce à tes yeux, ô roi mon seigneur, puisque le roi agit selon la parole de son serviteur.
2 Samuel 14:23	Et Joab se leva et partit pour Gueschur, et il ramena Absalom à Jérusalem.
2 Samuel 14:24	Mais le roi dit : Qu’il se retire dans sa maison et qu’il ne voie pas mon visage. Et Absalom se retira dans sa maison et il ne vit pas le visage du roi.
2 Samuel 14:25	Il n’y avait pas un homme dans tout Israël aussi renommé qu’Absalom pour sa beauté ; depuis la plante des pieds jusqu’au sommet de la tête, il n’y avait pas en lui de défaut.
2 Samuel 14:26	Lorsqu’il se rasait la tête, c’était chaque année qu’il se la rasait, parce que sa chevelure lui pesait, le poids des cheveux de sa tête était de deux cents sicles, poids du roi.
2 Samuel 14:27	Il naquit à Absalom trois fils et une fille nommée Tamar, qui était une femme belle de figure.
2 Samuel 14:28	Absalom demeura deux ans à Jérusalem sans voir le visage du roi.
2 Samuel 14:29	Il fit demander Joab pour l’envoyer vers le roi ; mais Joab ne voulut pas venir auprès de lui. Il le fit demander une deuxième fois ; et Joab ne voulut pas venir.
2 Samuel 14:30	Absalom dit alors à ses serviteurs : Voyez, le champ de Joab est à côté du mien ; il y a de l’orge ; allez et mettez-y le feu. Et les serviteurs d’Absalom mirent le feu au champ.
2 Samuel 14:31	Joab se leva et se rendit auprès d’Absalom, dans sa maison. Il lui dit : Pourquoi tes serviteurs ont-ils mis le feu au champ qui m’appartient ?
2 Samuel 14:32	Absalom répondit à Joab : Voici, je t’ai fait dire : Viens ici et je t’enverrai vers le roi afin que tu lui dises : Pourquoi suis-je revenu de Gueschur ? Il vaudrait mieux pour moi que j’y sois encore. Je désire maintenant voir le visage du roi ; et s’il y a quelque crime en moi, qu’il me fasse mourir.
2 Samuel 14:33	Joab alla vers le roi et lui rapporta cela. Et le roi appela Absalom qui vint auprès de lui et se prosterna face contre terre en sa présence. Le roi embrassa Absalom.
2 Samuel 15:1	Après cela, Absalom se procura un char et des chevaux, et cinquante hommes qui couraient devant lui.
2 Samuel 15:2	Il se levait de bon matin et se tenait au bord du chemin qui conduisait à la porte de la ville. Et chaque fois qu’un homme ayant une contestation se rendait auprès du roi pour obtenir un jugement, Absalom l’appelait et disait : De quelle ville es-tu ? Lorsqu’il avait répondu : Je suis de telle tribu d’Israël,
2 Samuel 15:3	Absalom lui disait : Vois, ta cause est bonne et juste ; mais personne de chez le roi ne t’écoutera.
2 Samuel 15:4	Absalom disait : Qui m’établira juge dans le pays ? Tout homme qui aurait une contestation et un procès viendrait à moi et je lui ferais justice.
2 Samuel 15:5	Et quand quelqu’un s’approchait pour se prosterner devant lui, il lui tendait la main, le saisissait et l’embrassait.
2 Samuel 15:6	Absalom agissait ainsi à l’égard de tous les Israélites qui se rendaient auprès du roi pour demander justice. Et Absalom gagnait le cœur des gens d’Israël.
2 Samuel 15:7	Au bout de quarante ans, Absalom dit au roi : Permets que j’aille à Hébron pour accomplir le vœu que j’ai fait à l’Éternel.
2 Samuel 15:8	Car moi, ton serviteur, j’ai fait un vœu pendant que je demeurais à Gueschur en Syrie ; j’ai dit : Si l’Éternel me ramène à Jérusalem, je servirai l’Éternel.
2 Samuel 15:9	Le roi lui dit : Va en paix. Et Absalom se leva et partit pour Hébron.
2 Samuel 15:10	Absalom envoya des espions dans toutes les tribus d’Israël pour dire : Quand vous entendrez le son de la trompette, vous direz : Absalom règne à Hébron.
2 Samuel 15:11	Deux cents hommes de Jérusalem, qui avaient été invités, accompagnèrent Absalom ; et ils le firent en toute innocence, sans rien savoir.
2 Samuel 15:12	Pendant qu’Absalom offrait les sacrifices, il envoya chercher à la ville de Guilo Achitophel, le Guilonite, conseiller de David. La conjuration devint puissante et le peuple était de plus en plus nombreux avec Absalom.
2 Samuel 15:13	Quelqu’un vint informer David et lui dit : Le cœur des hommes d’Israël s’est tourné vers Absalom.
2 Samuel 15:14	Et David dit à tous ses serviteurs qui étaient avec lui à Jérusalem : Levez-vous, fuyons, car il n’y aura pas de salut pour nous devant Absalom. Hâtez-vous de partir ; sinon, il ne tarderait pas à nous atteindre, et il nous précipiterait dans le malheur et frapperait la ville du tranchant de l’épée.
2 Samuel 15:15	Les serviteurs du roi lui dirent : Tes serviteurs feront tout ce que voudra mon seigneur le roi.
2 Samuel 15:16	Le roi sortit et toute sa maison le suivait, et il laissa dix concubines pour garder la maison.
2 Samuel 15:17	Le roi sortit et tout le peuple le suivait, et ils s’arrêtèrent à la dernière maison.
2 Samuel 15:18	Tous ses serviteurs, tous les Kéréthiens et tous les Péléthiens passèrent à ses côtés ; et tous les Gathiens, au nombre de six cents hommes venus de Gath à sa suite, passèrent devant le roi.
2 Samuel 15:19	Le roi dit à Ittaï de Gath : Pourquoi viendrais-tu aussi avec nous ? Retourne et reste avec le roi car tu es étranger, et même tu as été emmené de ton pays.
2 Samuel 15:20	Tu es arrivé hier et aujourd’hui je te ferais errer avec nous çà et là, quand je ne sais pas moi-même où je vais ! Retourne et emmène tes frères avec toi. Que l’Éternel use envers toi de bonté et de fidélité !
2 Samuel 15:21	Ittaï répondit au roi et dit : L’Éternel est vivant et mon seigneur le roi est vivant ! au lieu où sera mon seigneur le roi, que ce soit pour mourir ou pour vivre, là aussi sera ton serviteur.
2 Samuel 15:22	David dit alors à Ittaï : Va, passe ! Et Ittaï de Gath passa avec tous ses gens et tous les enfants qui étaient avec lui.
2 Samuel 15:23	Toute la contrée était en larmes et l’on poussait de grands cris au passage de tout le peuple. Le roi passa le torrent du Cédron et tout le peuple passa en face du chemin qui mène au désert.
2 Samuel 15:24	Tsadok était aussi là et avec lui tous les Lévites portant l’arche de l’alliance de Dieu ; et ils posèrent l’arche de Dieu, et Abiathar montait pendant que tout le peuple achevait de sortir de la ville.
2 Samuel 15:25	Le roi dit à Tsadok : Rapporte l’arche de Dieu dans la ville. Si je trouve grâce aux yeux de l’Éternel, il me ramènera et il me fera voir l’arche et sa demeure.
2 Samuel 15:26	Mais s’il dit : Je ne prends pas plaisir en toi ! me voici, qu’il me fasse ce qui lui semblera bon.
2 Samuel 15:27	Le roi dit encore au prêtre Tsadok : N’es-tu pas le voyant ? retourne en paix dans la ville avec Achimaats, ton fils, et avec Jonathan, fils d’Abiathar, vos deux fils.
2 Samuel 15:28	Voyez, j’attendrai dans les plaines du désert jusqu’à ce qu’il m’arrive des nouvelles de votre part.
2 Samuel 15:29	Ainsi Tsadok et Abiathar rapportèrent l’arche de Dieu à Jérusalem et ils y restèrent.
2 Samuel 15:30	David gravit le mont des Oliviers. Il montait en pleurant et la tête couverte, et il marchait pieds nus ; et tous ceux qui étaient avec lui se couvrirent aussi la tête et ils montaient en pleurant.
2 Samuel 15:31	On vint dire à David : Achitophel est avec Absalom parmi les conjurés. Et David dit : Ô Éternel, réduis à néant les conseils d’Achitophel !
2 Samuel 15:32	Lorsque David fut arrivé au sommet où il se prosterna devant Dieu, voici, Huschaï, l’Arkien, vint au-devant de lui, la tunique déchirée et la tête couverte de terre.
2 Samuel 15:33	David lui dit : Si tu viens avec moi, tu me seras à charge.
2 Samuel 15:34	Par contre, tu anéantiras en ma faveur les conseils d’Achitophel si tu retournes à la ville et si tu dis à Absalom : Ô roi, je serai ton serviteur ; j’étais autrefois le serviteur de ton père mais je suis maintenant ton serviteur.
2 Samuel 15:35	Les prêtres Tsadok et Abiathar ne seront-ils pas là avec toi ? Tout ce que tu apprendras de la maison du roi, tu le diras aux prêtres Tsadok et Abiathar.
2 Samuel 15:36	Et comme ils ont là auprès d’eux leurs deux fils, Achimaats, fils de Tsadok, et Jonathan, fils d’Abiathar, c’est par eux que vous me ferez savoir tout ce que vous aurez appris.
2 Samuel 15:37	Huschaï, ami de David, retourna donc à la ville. Et Absalom entra dans Jérusalem.
2 Samuel 16:1	Lorsque David eut un peu dépassé le sommet, voici, Tsiba, serviteur de Mephiboscheth, vint au-devant de lui avec deux ânes bâtés sur lesquels il y avait deux cents pains, cent gâteaux de raisins secs, cent de fruits d’été et une outre de vin.
2 Samuel 16:2	Le roi dit à Tsiba : Que veux-tu faire de cela ? Et Tsiba répondit : Les ânes serviront de monture à la maison du roi, le pain et les fruits d’été sont pour nourrir les jeunes gens, et le vin pour désaltérer ceux qui seront fatigués dans le désert.
2 Samuel 16:3	Le roi dit : Où est le fils de ton maître ? Et Tsiba répondit au roi : Voici, il est resté à Jérusalem car il a dit : Aujourd’hui la maison d’Israël me rendra le royaume de mon père.
2 Samuel 16:4	Le roi dit à Tsiba : Voici, tout ce qui appartient à Mephiboscheth est à toi. Et Tsiba dit : Je me prosterne ! Que je trouve grâce à tes yeux, ô roi mon seigneur !
2 Samuel 16:5	David était arrivé à Bachurim. Et voici, il sortit de là un homme de la famille et de la maison de Saül nommé Schimeï, fils de Guéra. Il s’avança en prononçant des malédictions
2 Samuel 16:6	et il jeta des pierres sur David et sur tous les serviteurs du roi David, tandis que tout le peuple et tous les hommes vaillants étaient à la droite et à la gauche du roi.
2 Samuel 16:7	Schimeï parlait ainsi en le maudissant : Va-t’en, va-t’en, homme de sang, méchant homme !
2 Samuel 16:8	L’Éternel fait retomber sur toi tout le sang de la maison de Saül dont tu occupais le trône, et l’Éternel a livré le royaume entre les mains d’Absalom, ton fils ; et te voilà malheureux comme tu le mérites car tu es un homme de sang !
2 Samuel 16:9	Alors Abischaï, fils de Tseruja, dit au roi : Pourquoi ce chien mort maudit-il le roi mon seigneur ? Laisse-moi, je te prie, aller lui couper la tête.
2 Samuel 16:10	Mais le roi dit : Qu’ai-je affaire avec vous, fils de Tseruja ? S’il maudit, c’est que l’Éternel lui a dit : Maudis David ! Qui donc lui dira : Pourquoi agis-tu ainsi ?
2 Samuel 16:11	Et David dit à Abischaï et à tous ses serviteurs : Voici, mon fils qui est sorti de mes entrailles en veut à ma vie ; à plus forte raison ce Benjamite ! Laissez-le et qu’il maudisse, car l’Éternel le lui a dit.
2 Samuel 16:12	Peut-être l’Éternel regardera-t-il mon affliction et me fera-t-il du bien en retour des malédictions d’aujourd’hui.
2 Samuel 16:13	David et ses gens continuèrent leur chemin. Et Schimeï marchait sur le flanc de la montagne près de David et, en marchant, il maudissait, il jetait des pierres contre lui, il faisait voler la poussière.
2 Samuel 16:14	Le roi et tout le peuple qui était avec lui arrivèrent à Ajephim, et là ils se reposèrent.
2 Samuel 16:15	Absalom et tout le peuple, les hommes d’Israël, étaient entrés dans Jérusalem ; et Achitophel était avec Absalom.
2 Samuel 16:16	Lorsque Huschaï, l’Arkien, ami de David, fut arrivé auprès d’Absalom, il lui dit : Vive le roi ! vive le roi !
2 Samuel 16:17	Et Absalom dit à Huschaï : Voilà donc l’attachement que tu as pour ton ami ! Pourquoi n’es-tu pas allé avec ton ami ?
2 Samuel 16:18	Huschaï répondit à Absalom : C’est que je veux être à celui qu’ont choisi l’Éternel et tout ce peuple et tous les hommes d’Israël, et c’est avec lui que je veux rester.
2 Samuel 16:19	D’ailleurs, qui servirai-je ? Ne sera-ce pas son fils ? Comme j’ai servi ton père, ainsi je te servirai.
2 Samuel 16:20	Absalom dit à Achitophel : Tenez conseil ensemble ; que devons-nous faire ?
2 Samuel 16:21	Et Achitophel dit à Absalom : Va vers les concubines que ton père a laissées pour garder la maison ; ainsi tout Israël saura que tu t’es rendu odieux à ton père et les mains de tous ceux qui sont avec toi se fortifieront.
2 Samuel 16:22	On dressa pour Absalom une tente sur le toit et Absalom alla vers les concubines de son père sous les yeux de tout Israël.
2 Samuel 16:23	Les conseils donnés en ce temps-là par Achitophel avaient autant d’autorité que si l’on avait consulté Dieu lui-même. Il en était ainsi de tous les conseils d’Achitophel, que ce soit pour David ou pour Absalom.
2 Samuel 17:1	Achitophel dit à Absalom : Laisse-moi choisir douze mille hommes ! Je me lèverai et je poursuivrai David cette nuit même.
2 Samuel 17:2	Je le surprendrai pendant qu’il est fatigué et que ses mains sont affaiblies, je l’épouvanterai et tout le peuple qui est avec lui s’enfuira. Je frapperai le roi seul
2 Samuel 17:3	et je ramènerai à toi tout le peuple ; la mort de l’homme à qui tu en veux assurera le retour de tous, et tout le peuple sera en paix.
2 Samuel 17:4	Cette parole plut à Absalom et à tous les anciens d’Israël.
2 Samuel 17:5	Cependant Absalom dit : Appelez encore Huschaï, l’Arkien, et que nous entendions aussi ce qu’il dira.
2 Samuel 17:6	Huschaï vint auprès d’Absalom et Absalom lui dit : Voici comment a parlé Achitophel : devons-nous faire ce qu’il a dit ou non ? Parle, toi !
2 Samuel 17:7	Huschaï répondit à Absalom : Pour cette fois le conseil qu’a donné Achitophel n’est pas bon.
2 Samuel 17:8	Et Huschaï dit : Tu connais la bravoure de ton père et de ses gens, ils sont furieux comme le serait dans les champs une ourse à qui l’on aurait enlevé ses petits. Ton père est un homme de guerre et il ne passera pas la nuit avec le peuple ;
2 Samuel 17:9	voici maintenant, il est caché dans quelque fosse ou dans quelque autre lieu. Et si, dès le commencement, il en est qui tombent sous leurs coups, on ne tardera pas à l’apprendre et l’on dira : Il y a une défaite parmi le peuple qui suit Absalom !
2 Samuel 17:10	Alors le plus vaillant, eût-il un cœur de lion, sera saisi d’épouvante ; car tout Israël sait que ton père est un héros et qu’il a des braves avec lui.
2 Samuel 17:11	Je conseille donc que tout Israël se rassemble auprès de toi, depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba, multitude pareille au sable qui est au bord de la mer. Tu marcheras en personne au combat.
2 Samuel 17:12	Nous le rattraperons où qu’il se trouve et nous tomberons sur lui comme la rosée tombe sur le sol ; et pas un ne s’échappera, ni lui ni aucun des hommes qui sont avec lui.
2 Samuel 17:13	S’il se retire dans une ville, tout Israël portera des cordes vers cette ville et nous la traînerons au torrent jusqu’à ce qu’on n’en trouve plus une pierre.
2 Samuel 17:14	Absalom et tous les gens d’Israël dirent : Le conseil de Huschaï, l’Arkien, vaut mieux que le conseil d’Achitophel. Or l’Éternel avait résolu d’anéantir le bon conseil d’Achitophel afin d’amener le malheur sur Absalom.
2 Samuel 17:15	Huschaï dit aux prêtres Tsadok et Abiathar : Achitophel a donné tel et tel conseil à Absalom et aux anciens d’Israël ; et moi, j’ai conseillé telle et telle chose.
2 Samuel 17:16	Maintenant, envoyez tout de suite informer David et faites-lui dire : Ne passe pas la nuit dans les plaines du désert mais va plus loin, de peur que le roi et tout le peuple qui est avec lui ne soient exposés à périr.
2 Samuel 17:17	Jonathan et Achimaats se tenaient à En-Roguel. Une servante vint leur dire d’aller informer le roi David ; car ils n’osaient pas se montrer et entrer dans la ville.
2 Samuel 17:18	Un jeune homme les aperçut et le rapporta à Absalom. Mais ils partirent tous deux en hâte et ils arrivèrent à Bachurim, à la maison d’un homme qui avait un puits dans sa cour, et ils y descendirent.
2 Samuel 17:19	La femme prit une couverture qu’elle étendit sur l’ouverture du puits et elle y répandit du grain pilé pour qu’on ne se doute de rien.
2 Samuel 17:20	Les serviteurs d’Absalom entrèrent dans la maison auprès de cette femme et dirent : Où sont Achimaats et Jonathan ? La femme leur répondit : Ils ont passé le ruisseau. Ils cherchèrent et, ne les trouvant pas, ils retournèrent à Jérusalem.
2 Samuel 17:21	Après leur départ, Achimaats et Jonathan remontèrent du puits et allèrent informer le roi David. Ils dirent à David : Levez-vous et hâtez-vous de traverser le fleuve, car Achitophel a conseillé contre vous telle chose.
2 Samuel 17:22	David et tout le peuple qui était avec lui se levèrent et ils passèrent le Jourdain ; à la lumière du matin, il n’y en avait pas un qui soit resté à l’écart, pas un qui n’ait passé le Jourdain.
2 Samuel 17:23	Achitophel, voyant que son conseil n’était pas suivi, sella son âne et partit pour s’en aller chez lui dans sa ville. Il donna ses ordres à sa maison et il se pendit. C’est ainsi qu’il mourut, et on l’enterra dans le sépulcre de son père.
2 Samuel 17:24	David arriva à Mahanaïm. Et Absalom passa le Jourdain, lui et tous les hommes d’Israël avec lui.
2 Samuel 17:25	Absalom mit Amasa à la tête de l’armée en remplacement de Joab ; Amasa était fils d’un homme appelé Jithra, l’Israélite, qui était allé vers Abigal, fille de Nachasch et sœur de Tseruja, mère de Joab.
2 Samuel 17:26	Israël et Absalom campèrent dans le pays de Galaad.
2 Samuel 17:27	Lorsque David fut arrivé à Mahanaïm, Schobi, fils de Nachasch, de Rabba des fils d’Ammon, Makir, fils d’Ammiel, de Lodebar, et Barzillaï, le Galaadite, de Roguelim,
2 Samuel 17:28	apportèrent des lits, des bassins, des vases en terre, du froment, de l’orge, de la farine, du grain grillé, des fèves, des lentilles, du grain grillé,
2 Samuel 17:29	du miel, de la crème, des brebis et des fromages de vache. Ils apportèrent ces choses à David et au peuple qui était avec lui, afin qu’ils mangent ; car ils disaient : Ce peuple a dû souffrir de la faim, de la fatigue et de la soif dans le désert.
2 Samuel 18:1	David passa en revue le peuple qui était avec lui et il établit sur lui des chefs de milliers et des chefs de centaines.
2 Samuel 18:2	Il plaça un tiers du peuple sous le commandement de Joab, un tiers sous celui d’Abischaï, fils de Tseruja, frère de Joab, et un tiers sous celui d’Ittaï, de Gath. Et le roi dit au peuple : Moi aussi, je veux sortir avec vous.
2 Samuel 18:3	Mais le peuple dit : Tu ne sortiras pas ! Car si nous prenons la fuite, ce n’est pas sur nous que l’attention se portera ; et quand la moitié d’entre nous succomberait, on n’y ferait pas attention ; mais toi, tu es comme dix mille d’entre nous, et maintenant il vaut mieux que de la ville tu puisses venir à notre secours.
2 Samuel 18:4	Le roi leur répondit : Je ferai ce qui vous paraît bon. Et le roi se tint à côté de la porte pendant que tout le peuple sortait par centaines et par milliers.
2 Samuel 18:5	Le roi donna cet ordre à Joab, à Abischaï et à Ittaï : Par égard pour moi, doucement avec le jeune Absalom ! Et tout le peuple entendit l’ordre du roi à tous les chefs au sujet d’Absalom.
2 Samuel 18:6	Le peuple sortit dans les champs à la rencontre d’Israël et la bataille eut lieu dans la forêt d’Éphraïm.
2 Samuel 18:7	Là, le peuple d’Israël fut battu par les serviteurs de David et il y eut en ce jour une grande défaite de vingt mille hommes.
2 Samuel 18:8	Le combat s’étendit sur toute la contrée et la forêt dévora plus de peuple ce jour-là que l’épée n’en dévora.
2 Samuel 18:9	Absalom se trouva en présence des gens de David. Il était monté sur un mulet. Le mulet pénétra sous les branches entrelacées d’un grand térébinthe et la tête d’Absalom fut prise dans le térébinthe ; il demeura suspendu entre le ciel et la terre, et le mulet qu’il montait passa outre.
2 Samuel 18:10	Un homme ayant vu cela vint dire à Joab : Voici, j’ai vu Absalom suspendu à un térébinthe.
2 Samuel 18:11	Et Joab dit à l’homme qui lui apporta cette nouvelle : Tu l’as vu ! pourquoi donc ne l’as-tu pas abattu sur place ? Je t’aurais donné dix sicles d’argent et une ceinture.
2 Samuel 18:12	Mais cet homme dit à Joab : Quand je pèserais dans ma main mille sicles d’argent, je ne mettrais pas la main sur le fils du roi ; car nous avons entendu cet ordre que le roi t’a donné, à toi, à Abischaï et à Ittaï : Prenez garde chacun au jeune Absalom !
2 Samuel 18:13	Et si j’avais attenté perfidement à sa vie, rien n’aurait été caché au roi et tu aurais été toi-même contre moi.
2 Samuel 18:14	Joab dit : Je ne vais pas perdre mon temps avec toi ! Et il prit en main trois javelots et les enfonça dans le cœur d’Absalom encore plein de vie au milieu du térébinthe.
2 Samuel 18:15	Dix jeunes gens qui portaient les armes de Joab entourèrent Absalom, le frappèrent et le firent mourir.
2 Samuel 18:16	Joab fit sonner de la trompette et le peuple revint, cessant ainsi de poursuivre Israël, parce que Joab l’en empêcha.
2 Samuel 18:17	Ils prirent Absalom, le jetèrent dans une grande fosse au milieu de la forêt et mirent sur lui un très grand monceau de pierres. Tout Israël s’enfuit, chacun dans sa tente.
2 Samuel 18:18	De son vivant, Absalom s’était fait ériger un monument dans la vallée du roi ; car il disait : Je n’ai pas de fils pour perpétuer le souvenir de mon nom. Et il donna son propre nom au monument qu’on appelle encore aujourd’hui monument d’Absalom.
2 Samuel 18:19	Achimaats, fils de Tsadok, dit : Laisse-moi courir et porter au roi la bonne nouvelle que l’Éternel lui a rendu justice en le délivrant de la main de ses ennemis.
2 Samuel 18:20	Joab lui dit : Ce n’est pas toi qui dois porter aujourd’hui les nouvelles ; tu les porteras un autre jour, mais pas aujourd’hui, puisque le fils du roi est mort.
2 Samuel 18:21	Et Joab dit à Cuschi : Va et annonce au roi ce que tu as vu. Cuschi se prosterna devant Joab et courut.
2 Samuel 18:22	Achimaats, fils de Tsadok, dit encore à Joab : Quoi qu’il arrive, laisse-moi courir après Cuschi. Et Joab dit : Pourquoi veux-tu courir, mon fils ? Ce n’est pas un message qui te sera profitable.
2 Samuel 18:23	Quoi qu’il arrive, je veux courir, reprit Achimaats. Et Joab lui dit : Cours ! Achimaats courut par le chemin de la plaine et il devança Cuschi.
2 Samuel 18:24	David était assis entre les deux portes de la ville. La sentinelle alla sur le toit de la porte vers la muraille ; elle leva les yeux et regarda. Et voici, un homme courait tout seul.
2 Samuel 18:25	La sentinelle cria et avertit le roi. Le roi dit : S’il est seul, il apporte des nouvelles. Et cet homme arrivait toujours plus près.
2 Samuel 18:26	La sentinelle vit un autre homme qui courait ; elle cria au portier : Voici un homme qui court tout seul. Le roi dit : Il apporte aussi des nouvelles.
2 Samuel 18:27	La sentinelle dit : La manière de courir du premier me paraît celle d’Achimaats, fils de Tsadok. Et le roi dit : C’est un homme de bien et il apporte de bonnes nouvelles.
2 Samuel 18:28	Achimaats cria et il dit au roi : Tout va bien ! Il se prosterna devant le roi, face contre terre, et dit : Béni soit l’Éternel, ton Dieu, qui a livré les hommes qui levaient la main contre le roi mon seigneur !
2 Samuel 18:29	Le roi dit : Le jeune Absalom est-il en bonne santé ? Achimaats répondit : J’ai aperçu un grand tumulte au moment où Joab envoyait le serviteur du roi et moi ton serviteur mais je ne sais ce que c’était.
2 Samuel 18:30	Et le roi dit : Mets-toi là de côté. Et Achimaats se tint de côté.
2 Samuel 18:31	Aussitôt arriva Cuschi. Et il dit : Que le roi mon seigneur apprenne la bonne nouvelle ! Aujourd’hui l’Éternel t’a rendu justice en te délivrant de la main de tous ceux qui s’élevaient contre toi.
2 Samuel 18:32	Le roi dit à Cuschi : Le jeune homme Absalom est-il en bonne santé ? Cuschi répondit : Qu’ils soient comme ce jeune homme, les ennemis du roi mon seigneur et tous ceux qui s’élèvent contre toi pour te faire du mal !
2 Samuel 18:33	Alors le roi, saisi d’émotion, monta dans la chambre au-dessus de la porte et pleura. Il disait en marchant : Mon fils Absalom ! mon fils, mon fils Absalom ! Que ne suis-je mort à ta place ! Absalom, mon fils, mon fils !
2 Samuel 19:1	On vint dire à Joab : Voici, le roi pleure et se lamente à cause d’Absalom.
2 Samuel 19:2	Et la victoire, ce jour-là, fut changée en deuil pour tout le peuple car en ce jour le peuple entendait dire : Le roi est affligé à cause de son fils.
2 Samuel 19:3	Ce même jour, le peuple rentra dans la ville à la dérobée comme l’auraient fait des gens honteux d’avoir pris la fuite dans le combat.
2 Samuel 19:4	Le roi s’était couvert le visage et il criait à haute voix : Mon fils Absalom ! Absalom, mon fils, mon fils !
2 Samuel 19:5	Joab entra dans la chambre où était le roi et dit : Tu couvres de honte tous tes serviteurs qui ont aujourd’hui sauvé ta vie, celle de tes fils et de tes filles, celle de tes femmes et de tes concubines.
2 Samuel 19:6	Tu aimes ceux qui te haïssent et tu hais ceux qui t’aiment, car tu montres aujourd’hui qu’il n’y a pour toi ni chefs ni serviteurs ; et je vois maintenant que si Absalom vivait et que nous étions tous morts en ce jour, cela serait agréable à tes yeux.
2 Samuel 19:7	Lève-toi donc, sors et parle au cœur de tes serviteurs ! Car je jure par l’Éternel que si tu ne sors pas, il ne restera pas un homme avec toi cette nuit ; et ce sera pour toi pire que tous les malheurs qui te sont arrivés depuis ta jeunesse jusqu’à présent.
2 Samuel 19:8	Alors le roi se leva et il s’assit à la porte. On fit dire à tout le peuple : Voici, le roi est assis à la porte. Et tout le peuple vint devant le roi. Cependant Israël s’était enfui, chacun dans sa tente.
2 Samuel 19:9	Et dans toutes les tribus d’Israël, tout le peuple était en contestation, disant : Le roi nous a délivrés de la main de nos ennemis, c’est lui qui nous a sauvés de la main des Philistins ; et maintenant il a dû fuir du pays devant Absalom.
2 Samuel 19:10	Or Absalom que nous avions oint pour qu’il régne sur nous est mort dans la bataille : pourquoi ne parlez-vous pas de faire revenir le roi ?
2 Samuel 19:11	De son côté, le roi David envoya dire aux prêtres Tsadok et Abiathar : Parlez aux anciens de Juda et dites-leur : Pourquoi seriez-vous les derniers à ramener le roi dans sa maison ? Car ce qui se disait dans tout Israël était parvenu jusqu’au roi.
2 Samuel 19:12	Vous êtes mes frères, vous êtes mes os et ma chair ; pourquoi seriez-vous les derniers à ramener le roi ?
2 Samuel 19:13	Vous direz aussi à Amasa : N’es-tu pas mes os et ma chair ? Que Dieu me traite dans toute sa rigueur si tu ne deviens pas devant moi pour toujours chef de l’armée à la place de Joab !
2 Samuel 19:14	David gagna le cœur de tous ceux de Juda comme s’ils n’avaient été qu’un seul homme et ils envoyèrent dire au roi : Reviens, toi et tous tes serviteurs.
2 Samuel 19:15	Le roi revint et arriva au Jourdain ; et Juda se rendit à Guilgal afin d’aller à la rencontre du roi et de lui faire passer le Jourdain.
2 Samuel 19:16	Schimeï, fils de Guéra, Benjamite, qui était de Bachurim, se hâta de descendre avec ceux de Juda à la rencontre du roi David.
2 Samuel 19:17	Il avait avec lui mille hommes de Benjamin et Tsiba, serviteur de la maison de Saül, et les quinze fils et les vingt serviteurs de Tsiba. Ils passèrent le Jourdain à la vue du roi.
2 Samuel 19:18	Le bateau mis à la disposition du roi faisait la traversée pour transporter sa maison ; et au moment où le roi allait passer le Jourdain, Schimeï, fils de Guéra, se prosterna devant lui.
2 Samuel 19:19	Et il dit au roi : Que mon seigneur ne tienne pas compte de mon iniquité, qu’il oublie que ton serviteur l’a offensé le jour où le roi mon seigneur sortait de Jérusalem, et que le roi n’y ait pas égard !
2 Samuel 19:20	Car ton serviteur reconnaît qu’il a péché. Et voici, je viens aujourd’hui le premier de toute la maison de Joseph à la rencontre du roi mon seigneur.
2 Samuel 19:21	Alors Abischaï, fils de Tseruja, prit la parole et dit : Schimeï ne doit-il pas mourir pour avoir maudit l’oint de l’Éternel ?
2 Samuel 19:22	Mais David dit : Qu’ai-je affaire avec vous, fils de Tseruja, et pourquoi vous montrez-vous aujourd’hui mes adversaires ? Aujourd’hui ferait-on mourir un homme en Israël ? Ne sais-je donc pas que je règne aujourd’hui sur Israël ?
2 Samuel 19:23	Et le roi dit à Schimeï : Tu ne mourras pas ! Et le roi le lui jura.
2 Samuel 19:24	Mephiboscheth, fils de Saül, descendit aussi à la rencontre du roi. Il n’avait pas soigné ses pieds, ni fait sa barbe, ni lavé ses vêtements depuis le jour où le roi s’en était allé jusqu’à celui où il revenait en paix.
2 Samuel 19:25	Lorsqu’il se rendit au-devant du roi à Jérusalem, le roi lui dit : Pourquoi n’es-tu pas venu avec moi, Mephiboscheth ?
2 Samuel 19:26	Et il répondit : Ô roi mon seigneur, mon serviteur m’a trompé, car ton serviteur, qui est boiteux, avait dit : Je ferai seller mon âne, je le monterai et j’irai avec le roi.
2 Samuel 19:27	Et il a calomnié ton serviteur auprès de mon seigneur le roi. Mais mon seigneur le roi est comme un ange de Dieu. Fais ce qui te semblera bon.
2 Samuel 19:28	Car tous ceux de la maison de mon père n’ont été que des gens dignes de mort devant le roi mon seigneur ; et cependant tu as mis ton serviteur au nombre de ceux qui mangent à ta table. Quel droit puis-je encore avoir et qu’ai-je à demander au roi ?
2 Samuel 19:29	Le roi lui dit : À quoi bon toutes tes paroles ? Je l’ai déclaré : Toi et Tsiba, vous partagerez les terres.
2 Samuel 19:30	Et Mephiboscheth dit au roi : Il peut même tout prendre puisque le roi mon seigneur rentre en paix dans sa maison.
2 Samuel 19:31	Barzillaï, le Galaadite, descendit de Roguelim et passa le Jourdain avec le roi pour l’accompagner de l’autre côté du Jourdain.
2 Samuel 19:32	Barzillaï était très vieux, âgé de quatre-vingts ans. Il avait pourvu à l’entretien du roi pendant son séjour à Mahanaïm, car c’était un homme fort riche.
2 Samuel 19:33	Le roi dit à Barzillaï : Viens avec moi, je te nourrirai chez moi à Jérusalem.
2 Samuel 19:34	Mais Barzillaï répondit au roi : Combien d’années vivrai-je encore pour que je monte avec le roi à Jérusalem ?
2 Samuel 19:35	Je suis aujourd’hui âgé de quatre-vingts ans. Puis-je savoir ce qui est bon et ce qui est mauvais ? Ton serviteur peut-il savourer ce qu’il mange et ce qu’il boit ? Puis-je encore entendre la voix des chanteurs et des chanteuses ? Et pourquoi ton serviteur serait-il encore à charge à mon seigneur le roi ?
2 Samuel 19:36	Ton serviteur ira un peu de l’autre côté du Jourdain avec le roi. Pourquoi, d’ailleurs, le roi m’accorderait-il ce bienfait ?
2 Samuel 19:37	Que ton serviteur s’en retourne et que je meure dans ma ville, près du sépulcre de mon père et de ma mère ! Mais voici ton serviteur Kimham qui passera avec le roi mon seigneur ; fais pour lui ce que tu jugeras bon.
2 Samuel 19:38	Le roi dit : Que Kimham passe avec moi et je ferai pour lui ce qui te plaira ; tout ce que tu désireras de moi, je te l’accorderai.
2 Samuel 19:39	Quand tout le peuple eut passé le Jourdain et que le roi l’eut aussi passé, le roi embrassa Barzillaï et le bénit. Et Barzillaï retourna dans sa demeure.
2 Samuel 19:40	Le roi se dirigea vers Guilgal et Kimham l’accompagna. Tout le peuple de Juda et la moitié du peuple d’Israël avaient fait passer le Jourdain au roi.
2 Samuel 19:41	Mais voici, tous les hommes d’Israël abordèrent le roi et lui dirent : Pourquoi nos frères, les hommes de Juda, t’ont-ils enlevé et ont-ils fait passer le Jourdain au roi, à sa maison et à tous les gens de David ?
2 Samuel 19:42	Tous les hommes de Juda répondirent aux hommes d’Israël : C’est que le roi nous est plus proche ; et qu’y a-t-il là pour vous irriter ? Avons-nous vécu aux dépens du roi ? Nous a-t-il fait des présents ?
2 Samuel 19:43	Et les hommes d’Israël répondirent aux hommes de Juda : Le roi nous appartient dix fois autant, et David même plus qu’à vous. Pourquoi nous avez-vous méprisés ? N’avons-nous pas été les premiers à proposer de faire revenir notre roi ? Et les hommes de Juda parlèrent avec plus de violence que les hommes d’Israël.
2 Samuel 20:1	Il se trouvait là un méchant homme nommé Schéba, fils de Bicri, Benjamite. Il sonna de la trompette et dit : Pas de part pour nous avec David, pas d’héritage pour nous avec le fils d’Isaï ! Chacun à sa tente, Israël !
2 Samuel 20:2	Et tous les hommes d’Israël s’éloignèrent de David et suivirent Schéba, fils de Bicri. Mais les hommes de Juda restèrent fidèles à leur roi et l’accompagnèrent depuis le Jourdain jusqu’à Jérusalem.
2 Samuel 20:3	David rentra dans sa maison à Jérusalem. Le roi prit les dix concubines qu’il avait laissées pour garder la maison et il les mit dans un lieu où elles étaient séquestrées ; il pourvut à leur entretien mais il n’alla pas vers elles. Et elles furent enfermées jusqu’au jour de leur mort, vivant dans un état de veuvage.
2 Samuel 20:4	Le roi dit à Amasa : Convoque-moi d’ici trois jours les hommes de Juda ; et toi, sois aussi présent.
2 Samuel 20:5	Amasa partit pour convoquer Juda mais il dépassa le délai que le roi avait fixé.
2 Samuel 20:6	David dit alors à Abischaï : Schéba, fils de Bicri, va maintenant nous faire plus de mal qu’Absalom. Prends toi-même les serviteurs de ton maître et poursuis-le, de peur qu’il ne trouve des villes fortifiées et ne se dérobe à nos yeux.
2 Samuel 20:7	Et Abischaï partit, suivi des gens de Joab, des Kéréthiens et des Péléthiens, et de tous les vaillants hommes ; ils sortirent de Jérusalem afin de poursuivre Schéba, fils de Bicri.
2 Samuel 20:8	Lorsqu’ils furent près de la grande pierre qui est à Gabaon, Amasa arriva devant eux. Joab était ceint d’une épée par-dessus les habits dont il était revêtu ; elle était attachée à ses reins dans le fourreau d’où elle glissa tandis que Joab s’avançait.
2 Samuel 20:9	Joab dit à Amasa : Te portes-tu bien, mon frère ? Et de la main droite il saisit la barbe d’Amasa pour l’embrasser.
2 Samuel 20:10	Amasa ne prit pas garde à l’épée qui était dans la main de Joab ; et Joab l’en frappa au ventre et répandit ses entrailles à terre sans lui porter un deuxième coup. Et Amasa mourut. Joab et son frère Abischaï marchèrent à la poursuite de Schéba, fils de Bicri.
2 Samuel 20:11	Un homme d’entre les gens de Joab resta près d’Amasa et il disait : Qui veut de Joab et qui est pour David ? Qu’il suive Joab !
2 Samuel 20:12	Amasa gisait dans son sang au milieu de la route ; et cet homme, ayant vu que tout le peuple s’arrêtait, poussa Amasa hors de la route dans un champ et jeta sur lui un vêtement lorsqu’il vit que tous ceux qui arrivaient près de lui s’arrêtaient.
2 Samuel 20:13	Quand il fut ôté de la route, chacun suivit Joab afin de poursuivre Schéba, fils de Bicri.
2 Samuel 20:14	Joab traversa toutes les tribus d’Israël dans la direction d’Abel-Beth-Maaca, et tous les hommes d’élite se rassemblèrent et le suivirent.
2 Samuel 20:15	Ils vinrent assiéger Schéba dans Abel-Beth-Maaca et ils élevèrent contre la ville une terrasse qui atteignait le rempart. Tout le peuple qui était avec Joab sapait la muraille pour la faire tomber.
2 Samuel 20:16	Alors une femme avisée se mit à crier de la ville : Écoutez, écoutez ! Dites, je vous prie, à Joab : Approche jusqu’ici, je veux te parler !
2 Samuel 20:17	Il s’approcha d’elle et la femme dit : Es-tu Joab ? Il répondit : Je le suis. Et elle lui dit : Écoute les paroles de ta servante. Il répondit : J’écoute.
2 Samuel 20:18	Et elle dit : Autrefois on avait coutume de dire : Que l’on consulte Abel ! Et tout se terminait ainsi.
2 Samuel 20:19	Je suis une des villes paisibles et fidèles en Israël ; et tu cherches à faire périr une ville qui est une mère en Israël ! Pourquoi détruirais-tu l’héritage de l’Éternel ?
2 Samuel 20:20	Joab répondit : Loin, loin de moi la pensée de détruire et de ruiner !
2 Samuel 20:21	La chose n’est pas ainsi. Mais un homme de la montagne d’Éphraïm nommé Schéba, fils de Bicri, a levé la main contre le roi David ; livrez-le, lui seul, et je m’éloignerai de la ville. La femme dit à Joab : Voici, sa tête sera jetée par la muraille.
2 Samuel 20:22	Et la femme alla vers tout le peuple avec sa sagesse ; et ils coupèrent la tête à Schéba, fils de Bicri, et la jetèrent à Joab. Joab sonna de la trompette ; on se dispersa loin de la ville et chacun s’en alla dans sa tente. Et Joab retourna à Jérusalem, auprès du roi.
2 Samuel 20:23	Joab commandait toute l’armée d’Israël ; Benaja, fils de Jehojada, était à la tête des Kéréthiens et des Péléthiens ;
2 Samuel 20:24	Adoram était préposé aux impôts ; Josaphat, fils d’Achilud, était archiviste ;
2 Samuel 20:25	Scheja était secrétaire ; Tsadok et Abiathar étaient prêtres ;
2 Samuel 20:26	et Ira de Jaïr était ministre d’état de David.
2 Samuel 21:1	Du temps de David, il y eut une famine qui dura trois ans. David chercha la face de l’Éternel et l’Éternel dit : C’est à cause de Saül et de sa maison sanguinaire, c’est parce qu’il a fait périr les Gabaonites.
2 Samuel 21:2	Le roi appela les Gabaonites pour leur parler. Les Gabaonites ne faisaient pas partie des enfants d’Israël mais c’était un reste des Amoréens ; les enfants d’Israël s’étaient engagés envers eux par un serment et néanmoins Saül avait voulu les frapper dans son zèle pour les enfants d’Israël et de Juda.
2 Samuel 21:3	David dit aux Gabaonites : Que puis-je faire pour vous et avec quoi ferai-je expiation afin que vous bénissiez l’héritage de l’Éternel ?
2 Samuel 21:4	Les Gabaonites lui répondirent : Ce n’est pas pour nous une question d’argent et d’or avec Saül et avec sa maison, et ce n’est pas à nous qu’il appartient de faire mourir quiconque en Israël. Et le roi dit : Que voulez-vous donc que je fasse pour vous ?
2 Samuel 21:5	Ils répondirent au roi : Puisque cet homme nous a consumés et qu’il avait le projet de nous détruire pour nous faire disparaître de tout le territoire d’Israël,
2 Samuel 21:6	qu’on nous livre sept hommes d’entre ses fils et nous les pendrons devant l’Éternel à Guibea de Saül, l’élu de l’Éternel. Et le roi dit : Je les livrerai.
2 Samuel 21:7	Le roi épargna Mephiboscheth, fils de Jonathan, fils de Saül, à cause du serment qu’avaient fait ensemble, devant l’Éternel, David et Jonathan, fils de Saül.
2 Samuel 21:8	Mais le roi prit les deux fils que Ritspa, fille d’Ajja, avait enfantés à Saül, Armoni et Mephiboscheth, et les cinq fils que Mérab, fille de Saül, avait enfantés à Adriel de Mehola, fils de Barzillaï ;
2 Samuel 21:9	et il les livra entre les mains des Gabaonites qui les pendirent sur la montagne, devant l’Éternel. Tous les sept périrent ensemble ; ils furent mis à mort dans les premiers jours de la moisson, au commencement de la moisson de l’orge.
2 Samuel 21:10	Ritspa, fille d’Ajja, prit un sac et l’étendit sous elle contre le rocher, depuis le commencement de la moisson jusqu’à ce que la pluie du ciel tombe sur eux ; et elle empêcha les oiseaux du ciel de s’approcher d’eux pendant le jour et les bêtes des champs pendant la nuit.
2 Samuel 21:11	On informa David de ce qu’avait fait Ritspa, fille d’Ajja, concubine de Saül.
2 Samuel 21:12	Et David alla prendre les os de Saül et les os de Jonathan, son fils, chez les habitants de Jabès en Galaad qui les avaient enlevés de la place de Beth-Schan où les Philistins les avaient suspendus lorsqu’ils battirent Saül à Guilboa.
2 Samuel 21:13	Il emporta de là les os de Saül et les os de Jonathan, son fils ; et l’on recueillit aussi les os de ceux qui avaient été pendus.
2 Samuel 21:14	On enterra les os de Saül et de Jonathan, son fils, au pays de Benjamin, à Tséla, dans le sépulcre de Kis, père de Saül. Et l’on fit tout ce que le roi avait ordonné. Après cela, Dieu fut apaisé envers le pays.
2 Samuel 21:15	Les Philistins firent encore la guerre à Israël. David descendit avec ses serviteurs et ils combattirent les Philistins. David était fatigué.
2 Samuel 21:16	Et Jischbi-Benob, l’un des enfants de Rapha, eut la pensée de tuer David ; il avait une lance du poids de trois cents sicles d’airain et il était ceint d’une épée neuve.
2 Samuel 21:17	Abischaï, fils de Tseruja, vint au secours de David, frappa le Philistin et le tua. Alors les gens de David jurèrent en lui disant : Tu ne sortiras plus avec nous pour combattre et tu n’éteindras pas la lampe d’Israël.
2 Samuel 21:18	Il y eut encore, après cela, une bataille à Gob avec les Philistins. Alors Sibbecaï, le Huschatite, tua Saph, qui était un des enfants de Rapha.
2 Samuel 21:19	Il y eut encore une bataille à Gob avec les Philistins. Et Elchanan, fils de Jaaré-Oreguim, de Bethléhem, tua Goliath de Gath qui avait une lance dont le bois était comme une ensouple de tisserand.
2 Samuel 21:20	Il y eut encore une bataille à Gath. Il s’y trouva un homme de haute taille qui avait six doigts à chaque main et à chaque pied, vingt-quatre en tout, et qui était aussi issu de Rapha.
2 Samuel 21:21	Il jeta un défi à Israël et Jonathan, fils de Schimea, frère de David, le tua.
2 Samuel 21:22	Ces quatre hommes étaient des enfants de Rapha à Gath. Ils périrent par la main de David et par la main de ses serviteurs.
2 Samuel 22:1	David adressa à l’Éternel les paroles de ce cantique lorsque l’Éternel l’eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül.
2 Samuel 22:2	Il dit : L’Éternel est mon rocher, ma forteresse, mon libérateur.
2 Samuel 22:3	Dieu est mon rocher où je trouve un abri, Mon bouclier et la force qui me sauve, Mon rempart et mon refuge. Ô mon Sauveur ! tu me sauves de la violence.
2 Samuel 22:4	Je m’écrie : Loué soit l’Éternel ! Et je suis délivré de mes ennemis.
2 Samuel 22:5	Car les flots de la mort m’avaient environné, Les torrents de la destruction m’avaient épouvanté ;
2 Samuel 22:6	Les liens du sépulcre m’avaient entouré, Les filets de la mort m’avaient surpris.
2 Samuel 22:7	Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel, J’ai invoqué mon Dieu ; De son palais, il a entendu ma voix, Et mon cri est parvenu à ses oreilles.
2 Samuel 22:8	La terre fut ébranlée et trembla, Les fondements des cieux frémirent, Et ils furent ébranlés parce qu’il était irrité.
2 Samuel 22:9	Une fumée s’élevait de ses narines Et un feu dévorant sortait de sa bouche : Il en jaillissait des charbons embrasés.
2 Samuel 22:10	Il abaissa les cieux et il descendit : Il y avait une épaisse nuée sous ses pieds.
2 Samuel 22:11	Il était monté sur un chérubin et il volait, Il paraissait sur les ailes du vent.
2 Samuel 22:12	Il faisait des ténèbres une tente autour de lui, Il était enveloppé d’amas d’eaux et de sombres nuages.
2 Samuel 22:13	De la splendeur qui le précédait S’élançaient des charbons de feu.
2 Samuel 22:14	L’Éternel tonna des cieux, Le Très-Haut fit retentir sa voix ;
2 Samuel 22:15	Il lança des flèches et dispersa mes ennemis, La foudre, et les mit en déroute.
2 Samuel 22:16	Le lit de la mer apparut, Les fondements du monde furent découverts, Par la menace de l’Éternel, Par le bruit du souffle de ses narines.
2 Samuel 22:17	Il étendit la main d’en haut, il me saisit, Il me retira des grandes eaux ;
2 Samuel 22:18	Il me délivra de mon adversaire puissant, De mes ennemis qui étaient plus forts que moi.
2 Samuel 22:19	Ils m’avaient surpris au jour de ma détresse, Mais l’Éternel fut mon appui.
2 Samuel 22:20	Il m’a mis au large, Il m’a sauvé parce qu’il m’aime.
2 Samuel 22:21	L’Éternel m’a traité selon ma droiture, Il m’a rendu selon la pureté de mes mains ;
2 Samuel 22:22	Car j’ai observé les voies de l’Éternel Et je n’ai pas été coupable envers mon Dieu.
2 Samuel 22:23	Toutes ses ordonnances ont été devant moi Et je ne me suis pas écarté de ses lois.
2 Samuel 22:24	J’ai été sans reproche envers lui Et je me suis tenu en garde contre mon iniquité.
2 Samuel 22:25	Aussi l’Éternel m’a rendu selon ma droiture, Selon ma pureté devant ses yeux.
2 Samuel 22:26	Avec celui qui est bon tu te montres bon, Avec l’homme droit tu agis selon ta droiture,
2 Samuel 22:27	Avec celui qui est pur tu te montres pur, Et avec le pervers tu agis selon sa perversité.
2 Samuel 22:28	Tu sauves le peuple qui s’humilie Et de ton regard, tu abaisses les orgueilleux.
2 Samuel 22:29	Oui, tu es ma lumière, ô Éternel ! L’Éternel éclaire mes ténèbres.
2 Samuel 22:30	Avec toi je me précipite sur une troupe en armes, Avec mon Dieu je franchis une muraille.
2 Samuel 22:31	Les voies de Dieu sont parfaites, La parole de l’Éternel est éprouvée ; Il est un bouclier pour tous ceux qui se confient en lui.
2 Samuel 22:32	Car qui est Dieu si ce n’est l’Éternel ? Et qui est un rocher si ce n’est notre Dieu ?
2 Samuel 22:33	C’est Dieu qui est ma puissante forteresse Et qui me conduit dans la voie droite.
2 Samuel 22:34	Il rend mes pieds semblables à ceux des biches Et il me place sur mes lieux élevés.
2 Samuel 22:35	Il exerce mes mains au combat Et mes bras tendent l’arc en airain.
2 Samuel 22:36	Tu me donnes le bouclier de ton salut Et je deviens grand par ta bonté.
2 Samuel 22:37	Tu élargis le chemin sous mes pas Et mes pieds ne chancellent pas.
2 Samuel 22:38	Je poursuis mes ennemis et je les détruis ; Je ne reviens pas avant de les avoir anéantis.
2 Samuel 22:39	Je les anéantis, je les brise et ils ne se relèvent plus ; Ils tombent sous mes pieds.
2 Samuel 22:40	Tu me ceins de force pour le combat, Tu fais plier sous moi mes adversaires.
2 Samuel 22:41	Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi Et j’extermine ceux qui me haïssent.
2 Samuel 22:42	Ils regardent autour d’eux et personne pour les sauver ! Ils crient vers l’Éternel et il ne leur répond pas !
2 Samuel 22:43	Je les broie comme la poussière de la terre, Je les écrase, je les foule comme la boue des rues.
2 Samuel 22:44	Tu me délivres des dissensions de mon peuple ; Tu me gardes à la tête des nations ; Un peuple que je ne connaissais pas m’est asservi.
2 Samuel 22:45	Les fils de l’étranger me flattent, Ils m’obéissent au premier ordre.
2 Samuel 22:46	Les fils de l’étranger sont en défaillance, Ils tremblent hors de leurs forteresses.
2 Samuel 22:47	L’Éternel est vivant et béni soit mon rocher ! Que Dieu, le rocher de mon salut, soit loué,
2 Samuel 22:48	Le Dieu qui est mon vengeur, Qui m’assujettit les peuples,
2 Samuel 22:49	Et qui me fait échapper à mes ennemis ! Tu m’élèves au-dessus de mes adversaires, Tu me délivres de l’homme violent.
2 Samuel 22:50	C’est pourquoi je te louerai parmi les nations, ô Éternel ! Et je chanterai à la gloire de ton nom.
2 Samuel 22:51	Il accorde de grandes délivrances à son roi Et il fait miséricorde à son oint, À David et à sa postérité pour toujours.
2 Samuel 23:1	Voici les dernières paroles de David. Parole de David, fils d’Isaï, Parole de l’homme haut placé, De l’oint du Dieu de Jacob, Du chantre agréable d’Israël.
2 Samuel 23:2	L’Esprit de l’Éternel parle par moi Et sa parole est sur ma langue.
2 Samuel 23:3	Le Dieu d’Israël a parlé, Le rocher d’Israël m’a dit : Celui qui règne parmi les hommes avec justice, Celui qui règne dans la crainte de Dieu,
2 Samuel 23:4	Est pareil à la lumière du matin quand le soleil brille Et que la matinée est sans nuages ; Ses rayons après la pluie font sortir de terre la verdure.
2 Samuel 23:5	N’en est-il pas ainsi de ma maison devant Dieu, Puisqu’il a fait avec moi une alliance éternelle, En tous points bien réglée et offrant pleine sécurité ? Ne fera-t-il pas germer tout mon salut et tous mes désirs ?
2 Samuel 23:6	Mais les méchants sont tous comme des épines que l’on rejette Et que l’on ne prend pas avec la main ;
2 Samuel 23:7	Celui qui les touche s’arme d’un fer ou du bois d’une lance Et on les brûle au feu sur place.
2 Samuel 23:8	Voici les noms des vaillants hommes qui étaient au service de David. Joscheb-Basschébeth, le Tachkemonite, l’un des principaux officiers. Il brandit sa lance sur huit cents hommes qu’il fit périr en une seule fois.
2 Samuel 23:9	Après lui, Éléazar, fils de Dodo, fils d’Achochi. Il était l’un des trois guerriers qui affrontèrent avec David les Philistins rassemblés pour combattre tandis que les hommes d’Israël se retiraient sur les hauteurs.
2 Samuel 23:10	Il se leva et frappa les Philistins jusqu’à ce que sa main soit lasse et qu’elle reste attachée à son épée. L’Éternel opéra une grande délivrance ce jour-là. Le peuple ne revint après Éléazar, que pour prendre le butin.
2 Samuel 23:11	Après lui, Schamma, fils d’Agué, d’Harar. Les Philistins s’étaient rassemblés à Léchi. Il y avait là une parcelle de terre couverte de lentilles ; et le peuple fuyait devant les Philistins.
2 Samuel 23:12	Schamma se plaça au milieu du champ, le protégea et battit les Philistins. Et l’Éternel opéra une grande délivrance.
2 Samuel 23:13	Trois des trente chefs descendirent au temps de la moisson et vinrent auprès de David, dans la caverne d’Adullam, lorsqu’une troupe de Philistins était campée dans la vallée des Rephaïm.
2 Samuel 23:14	David était alors dans la forteresse et il y avait un poste de Philistins à Bethléhem.
2 Samuel 23:15	David eut un désir et il dit : Qui me fera boire de l’eau de la citerne qui est à la porte de Bethléhem ?
2 Samuel 23:16	Alors les trois vaillants hommes passèrent à travers le camp des Philistins et puisèrent de l’eau de la citerne qui est à la porte de Bethléhem. Ils l’apportèrent et la présentèrent à David ; mais il ne voulut pas la boire et il la répandit devant l’Éternel.
2 Samuel 23:17	Il dit : Loin de moi, ô Éternel, la pensée de faire cela ! Boirais-je le sang de ces hommes qui sont allés au péril de leur vie ? Et il ne voulut pas la boire. Voilà ce que firent ces trois vaillants hommes.
2 Samuel 23:18	Abischaï, frère de Joab, fils de Tseruja, était le chef des trois. Il brandit sa lance sur trois cents hommes et les tua ; et il eut du renom parmi les trois.
2 Samuel 23:19	Il était le plus considéré des trois et il fut leur chef ; mais il n’égala pas les trois premiers.
2 Samuel 23:20	Benaja, fils de Jehojada, fils d’un homme de Kabtseel, vaillant et célèbre par ses exploits. Il frappa les deux fils d’Ariel de Moab. Il descendit au milieu d’une citerne où il frappa un lion un jour de neige.
2 Samuel 23:21	Il frappa un Égyptien d’un aspect redoutable et ayant une lance à la main ; il descendit contre lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l’Égyptien et s’en servit pour le tuer.
2 Samuel 23:22	Voilà ce que fit Benaja, fils de Jehojada ; et il eut du renom parmi les trois vaillants hommes.
2 Samuel 23:23	Il était le plus considéré des trente ; mais il n’égala pas les trois premiers. David l’admit dans son conseil secret.
2 Samuel 23:24	Asaël, frère de Joab, du nombre des trente. Elchanan, fils de Dodo, de Bethléhem.
2 Samuel 23:25	Schamma, de Harod. Élika, de Harod.
2 Samuel 23:26	Hélets, de Péleth. Ira, fils d’Ikkesch, de Tekoa.
2 Samuel 23:27	Abiézer, d’Anathoth. Mebunnaï, de Huscha.
2 Samuel 23:28	Tsalmon, d’Achoach. Maharaï, de Nethopha.
2 Samuel 23:29	Héleb, fils de Baana, de Nethopha. Ittaï, fils de Ribaï, de Guibea des fils de Benjamin.
2 Samuel 23:30	Benaja, de Pirathon. Hiddaï, de Nachalé-Gaasch.
2 Samuel 23:31	Abi-Albon, d’Araba. Azmaveth, de Barchum.
2 Samuel 23:32	Eliachba, de Schaalbon. Bené-Jaschen. Jonathan.
2 Samuel 23:33	Schamma, d’Harar. Achiam, fils de Scharar, d’Arar.
2 Samuel 23:34	Éliphéleth, fils d’Achasbaï, fils d’un Maacathien. Éliam, fils d’Achitophel, de Guilo.
2 Samuel 23:35	Hetsraï, de Carmel. Paaraï, d’Arab.
2 Samuel 23:36	Jigueal, fils de Nathan, de Tsoba. Bani, de Gad.
2 Samuel 23:37	Tsélek, l’Ammonite. Naharaï, de Beéroth, qui portait les armes de Joab, fils de Tseruja.
2 Samuel 23:38	Ira, de Jéther. Gareb, de Jéther.
2 Samuel 23:39	Urie, le Héthien. En tout trente-sept.
2 Samuel 24:1	La colère de l’Éternel s’enflamma de nouveau contre Israël et il excita David contre eux, en disant : Va, fais le dénombrement d’Israël et de Juda.
2 Samuel 24:2	Et le roi dit à Joab qui était chef de l’armée et qui se trouvait près de lui : Parcours toutes les tribus d’Israël depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba ; qu’on fasse le dénombrement du peuple et que je sache à combien il s’élève.
2 Samuel 24:3	Joab dit au roi : Que l’Éternel, ton Dieu, rende le peuple cent fois plus nombreux et que les yeux du roi mon seigneur le voient ! Mais pourquoi le roi mon seigneur veut-il faire cela ?
2 Samuel 24:4	Le roi persista dans l’ordre qu’il donnait à Joab et aux chefs de l’armée ; et Joab et les chefs de l’armée quittèrent le roi pour faire le dénombrement du peuple d’Israël.
2 Samuel 24:5	Ils passèrent le Jourdain et ils campèrent à Aroër, à droite de la ville qui est au milieu de la vallée de Gad et près de Jaezer.
2 Samuel 24:6	Ils allèrent en Galaad et dans le pays de Thachthim-Hodschi. Ils allèrent à Dan-Jaan, et aux environs de Sidon.
2 Samuel 24:7	Ils allèrent à la forteresse de Tyr et dans toutes les villes des Héviens et des Cananéens. Ils terminèrent par le sud de Juda, à Beer-Schéba.
2 Samuel 24:8	Ils parcoururent ainsi tout le pays et ils arrivèrent à Jérusalem au bout de neuf mois et vingt jours.
2 Samuel 24:9	Joab remit au roi le résultat du dénombrement du peuple : il y avait en Israël huit cent mille hommes de guerre portant l’épée et en Juda, cinq cent mille hommes.
2 Samuel 24:10	David sentit battre son cœur après avoir ainsi fait le dénombrement du peuple. Et il dit à l’Éternel : J’ai commis un grand péché en faisant cela ! Maintenant, ô Éternel, daigne pardonner l’iniquité de ton serviteur, car j’ai complètement agi en insensé !
2 Samuel 24:11	Le lendemain, quand David se leva, la parole de l’Éternel fut ainsi adressée à Gad le prophète, le voyant de David :
2 Samuel 24:12	Va dire à David : Ainsi parle l’Éternel : Je te propose trois fléaux ; choisis-en un et je t’en frapperai.
2 Samuel 24:13	Gad alla vers David et lui fit connaître la chose en disant : Veux-tu sept années de famine dans ton pays, ou bien trois mois de fuite devant tes ennemis qui te poursuivront ou bien trois jours de peste dans ton pays ? Maintenant choisis et vois ce que je dois répondre à celui qui m’envoie.
2 Samuel 24:14	David répondit à Gad : Je suis dans une grande angoisse ! Oh ! tombons entre les mains de l’Éternel car ses compassions sont immenses ; mais que je ne tombe pas entre les mains des hommes !
2 Samuel 24:15	L’Éternel envoya la peste en Israël depuis le matin jusqu’au temps fixé et, de Dan à Beer-Schéba, il mourut soixante-dix mille hommes parmi le peuple.
2 Samuel 24:16	Comme l’ange étendait la main sur Jérusalem pour la détruire, l’Éternel renonça à ce mal et il dit à l’ange qui faisait périr le peuple : Assez ! Retire maintenant ta main. L’ange de l’Éternel était près de l’aire d’Aravna, le Jébusien.
2 Samuel 24:17	David, voyant l’ange qui frappait parmi le peuple, dit à l’Éternel : Voici, j’ai péché : C’est moi qui suis coupable ; mais ces brebis, qu’ont-elles fait ? Que ta main soit donc sur moi et sur la maison de mon père !
2 Samuel 24:18	Ce jour-là, Gad vint auprès de David et lui dit : Monte, élève un autel à l’Éternel dans l’aire d’Aravna, le Jébusien.
2 Samuel 24:19	David monta, selon la parole de Gad, comme l’Éternel l’avait ordonné.
2 Samuel 24:20	Aravna regarda et il vit le roi et ses serviteurs qui se dirigeaient vers lui ; et Aravna sortit et se prosterna devant le roi, face contre terre.
2 Samuel 24:21	Aravna dit : Pourquoi mon seigneur le roi vient-il vers son serviteur ? Et David répondit : Pour acheter de toi l’aire et pour y bâtir un autel à l’Éternel afin que le fléau se retire du peuple.
2 Samuel 24:22	Aravna dit à David : Que mon seigneur le roi prenne l’aire et qu’il y offre les sacrifices qu’il lui plaira ; vois, les bœufs seront pour l’holocauste et les chars avec l’attelage serviront de bois.
2 Samuel 24:23	Aravna donna le tout au roi. Et Aravna dit au roi : Que l’Éternel, ton Dieu, te soit favorable !
2 Samuel 24:24	Mais le roi dit à Aravna : Non ! Je veux l’acheter de toi à prix d’argent et je n’offrirai pas à l’Éternel, mon Dieu, des holocaustes qui ne me coûtent rien. Et David acheta l’aire et les bœufs pour cinquante sicles d’argent.
2 Samuel 24:25	David bâtit là un autel à l’Éternel et il offrit des holocaustes et des sacrifices de paix. Alors l’Éternel fut apaisé envers le pays et le fléau se retira d’Israël.
1 Rois 1:1	Le roi David était vieux, avancé en âge ; on le couvrait de vêtements et il ne pouvait se réchauffer.
1 Rois 1:2	Ses serviteurs lui dirent : Que l’on cherche pour mon seigneur le roi une jeune fille vierge ; qu’elle se tienne devant le roi, qu’elle le soigne et qu’elle se couche contre sa poitrine ; et mon seigneur le roi se réchauffera.
1 Rois 1:3	On chercha dans tout le territoire d’Israël une fille jeune et belle et on trouva Abischag, la Sunamite, que l’on conduisit auprès du roi.
1 Rois 1:4	Cette jeune fille était fort belle. Elle soigna le roi et le servit ; mais le roi ne la connut pas.
1 Rois 1:5	Adonija, fils de Haggith, se laissa emporter par l’orgueil jusqu’à dire : C’est moi qui serai roi ! Et il se procura un char, des cavaliers et cinquante hommes qui couraient devant lui.
1 Rois 1:6	Son père ne lui avait pas fait un reproche de sa vie en lui disant : Pourquoi agis-tu ainsi ? Adonija était, en outre, très beau de figure et il était né après Absalom.
1 Rois 1:7	Il eut un entretien avec Joab, fils de Tseruja, et avec le prêtre Abiathar : et ils embrassèrent son parti.
1 Rois 1:8	Mais le prêtre Tsadok, Benaja, fils de Jehojada, Nathan le prophète, Schimeï, Réï et les vaillants hommes de David ne furent pas avec Adonija.
1 Rois 1:9	Adonija tua des brebis, des bœufs et des veaux gras près de la pierre de Zohéleth qui est à côté d’En-Roguel ; et il invita tous ses frères, fils du roi, et tous les hommes de Juda au service du roi.
1 Rois 1:10	Mais il n’invita pas Nathan le prophète, ni Benaja, ni les vaillants hommes, ni Salomon, son frère.
1 Rois 1:11	Alors Nathan dit à Bath-Schéba, mère de Salomon : N’as-tu pas appris qu’Adonija, fils de Haggith, est devenu roi sans que notre seigneur David le sache ?
1 Rois 1:12	Viens donc maintenant, je te donnerai un conseil afin que tu sauves ta vie et la vie de ton fils Salomon.
1 Rois 1:13	Va, entre chez le roi David et dis-lui : Ô roi mon seigneur, n’as-tu pas juré à ta servante en disant : Salomon, ton fils, régnera après moi et il s’assiéra sur mon trône ? Pourquoi donc Adonija règne-t-il ?
1 Rois 1:14	Et voici, pendant que tu parleras là avec le roi, j’entrerai moi-même après toi et je confirmerai tes paroles.
1 Rois 1:15	Bath-Schéba se rendit dans la chambre du roi. Il était très vieux ; et Abischag, la Sunamite, le servait.
1 Rois 1:16	Bath-Schéba s’inclina et se prosterna devant le roi. Et le roi dit : Qu’as-tu ?
1 Rois 1:17	Elle lui répondit : Mon seigneur, tu as juré à ta servante par l’Éternel, ton Dieu, en disant : Salomon, ton fils, régnera après moi et il s’assiéra sur mon trône.
1 Rois 1:18	Et maintenant voici, Adonija règne ! Et tu ne le sais pas, ô roi mon seigneur !
1 Rois 1:19	Il a tué des bœufs, des veaux gras et des brebis en quantité ; et il a invité tous les fils du roi, le prêtre Abiathar, et Joab, chef de l’armée, mais il n’a pas invité Salomon, ton serviteur.
1 Rois 1:20	Ô roi mon seigneur, tout Israël a les yeux sur toi pour que tu lui fasses savoir qui s’assiéra sur le trône du roi mon seigneur après lui.
1 Rois 1:21	Et lorsque le roi mon seigneur sera couché avec ses pères, il arrivera que moi et mon fils Salomon nous serons traités comme des coupables.
1 Rois 1:22	Tandis qu’elle parlait encore avec le roi, voici, Nathan le prophète arriva.
1 Rois 1:23	On l’annonça au roi en disant : Voici Nathan le prophète ! Il entra en présence du roi et se prosterna devant le roi, face contre terre.
1 Rois 1:24	Et Nathan dit : Ô roi mon seigneur, c’est donc toi qui as dit : Adonija régnera après moi et il s’assiéra sur mon trône !
1 Rois 1:25	Car il est descendu aujourd’hui, il a tué des bœufs, des veaux gras et des brebis en quantité ; et il a invité tous les fils du roi, les chefs de l’armée et le prêtre Abiathar. Et voici, ils mangent et boivent devant lui et ils disent : Vive le roi Adonija !
1 Rois 1:26	Mais il n’a invité ni moi qui suis ton serviteur, ni le prêtre Tsadok, ni Benaja, fils de Jehojada, ni Salomon, ton serviteur.
1 Rois 1:27	Est-ce bien par ordre de mon seigneur le roi que cette chose a lieu, et sans que tu aies fait savoir à ton serviteur qui doit s’asseoir sur le trône du roi mon seigneur après lui ?
1 Rois 1:28	Le roi David répondit : Appelez-moi Bath-Schéba. Elle entra et se présenta devant le roi.
1 Rois 1:29	Et le roi fit ce serment : L’Éternel qui m’a délivré de toutes les détresses est vivant !
1 Rois 1:30	Ainsi que je te l’ai juré par l’Éternel, le Dieu d’Israël, en disant : Salomon, ton fils, régnera après moi et il s’assiéra sur mon trône à ma place, ainsi ferai-je aujourd’hui.
1 Rois 1:31	Bath-Schéba s’inclina face contre terre, se prosterna devant le roi et elle dit : Vive à jamais mon seigneur le roi David !
1 Rois 1:32	Le roi David dit : Appelez-moi le prêtre Tsadok, Nathan le prophète, et Benaja, fils de Jehojada. Ils entrèrent en présence du roi.
1 Rois 1:33	Et le roi leur dit : Prenez avec vous les serviteurs de votre maître, faites monter Salomon, mon fils, sur ma mule et faites-le descendre à Guihon.
1 Rois 1:34	Là, le prêtre Tsadok et Nathan le prophète l’oindront roi d’Israël. Vous sonnerez de la trompette et vous direz : Vive le roi Salomon !
1 Rois 1:35	Vous monterez après lui ; il viendra s’asseoir sur mon trône et il régnera à ma place. C’est lui qui, par mon ordre, sera chef d’Israël et de Juda.
1 Rois 1:36	Benaja, fils de Jehojada, répondit au roi : Amen ! Ainsi dise l’Éternel, le Dieu de mon seigneur le roi !
1 Rois 1:37	Que l’Éternel soit avec Salomon comme il a été avec mon seigneur le roi, qu’il élève son trône au-dessus du trône de mon seigneur le roi David !
1 Rois 1:38	Alors le prêtre Tsadok descendit avec Nathan le prophète, Benaja, fils de Jehojada, les Kéréthiens et les Péléthiens ; ils firent monter Salomon sur la mule du roi David et ils le menèrent à Guihon.
1 Rois 1:39	Le prêtre Tsadok prit la corne d’huile dans la tente et il oignit Salomon. On sonna de la trompette et tout le peuple dit : Vive le roi Salomon !
1 Rois 1:40	Tout le peuple monta après lui, et le peuple jouait de la flûte et se livrait à une grande joie ; la terre tremblait sous leurs cris.
1 Rois 1:41	Ce bruit fut entendu d’Adonija et de tous les conviés qui étaient avec lui au moment où ils finissaient de manger. Joab, entendant le son de la trompette, dit : Pourquoi ce bruit de la ville en tumulte ?
1 Rois 1:42	Il parlait encore lorsque Jonathan, fils du prêtre Abiathar, arriva. Et Adonija dit : Approche, car tu es un vaillant homme et tu apportes de bonnes nouvelles.
1 Rois 1:43	Oui ! répondit Jonathan à Adonija, notre seigneur le roi David a désigné Salomon comme roi.
1 Rois 1:44	Il a envoyé avec lui le prêtre Tsadok, Nathan le prophète, Benaja, fils de Jehojada, les Kéréthiens et les Péléthiens, et ils l’ont fait monter sur la mule du roi.
1 Rois 1:45	Le prêtre Tsadok et Nathan le prophète l’ont oint roi à Guihon. De là ils sont remontés en se livrant à la joie et la ville a été émue : c’est là le bruit que vous avez entendu.
1 Rois 1:46	Salomon s’est même assis sur le trône royal.
1 Rois 1:47	Et les serviteurs du roi sont venus pour bénir notre seigneur le roi David en disant : Que ton Dieu rende le nom de Salomon plus célèbre que ton nom et qu’il élève son trône au-dessus de ton trône ! Et le roi s’est prosterné sur son lit.
1 Rois 1:48	Voici encore ce qu’a dit le roi : Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui m’a donné aujourd’hui un successeur sur mon trône et qui m’a permis de le voir !
1 Rois 1:49	Tous les conviés d’Adonija furent saisis d’épouvante ; ils se levèrent et s’en allèrent chacun de son côté.
1 Rois 1:50	Adonija eut peur de Salomon ; il se leva aussi, s’en alla et saisit les cornes de l’autel.
1 Rois 1:51	On vint dire à Salomon : Voici, Adonija a peur du roi Salomon et il a saisi les cornes de l’autel en disant : Que le roi Salomon me jure aujourd’hui qu’il ne fera pas mourir son serviteur par l’épée !
1 Rois 1:52	Salomon dit : S’il se montre un honnête homme, il ne tombera pas à terre un seul de ses cheveux ; mais s’il se trouve en lui de la méchanceté, il mourra.
1 Rois 1:53	Et le roi Salomon envoya des gens qui le firent descendre de l’autel. Il vint se prosterner devant le roi Salomon et Salomon lui dit : Va dans ta maison.
1 Rois 2:1	David approchait du moment de sa mort et il donna ses ordres à Salomon, son fils, en disant :
1 Rois 2:2	Je m’en vais par le chemin de toute la terre. Fortifie-toi et sois un homme !
1 Rois 2:3	Observe les commandements de l’Éternel, ton Dieu, en marchant dans ses voies et en gardant ses lois, ses ordonnances, ses jugements et ses préceptes, selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse, afin que tu réussisses dans tout ce que tu feras et partout où tu te tourneras,
1 Rois 2:4	et afin que l’Éternel accomplisse cette parole qu’il a prononcée sur moi : Si tes fils prennent garde à leur voie, en marchant avec fidélité devant moi de tout leur cœur et de toute leur âme, tu ne manqueras jamais d’un successeur sur le trône d’Israël.
1 Rois 2:5	Tu sais ce que m’a fait Joab, fils de Tseruja, ce qu’il a fait à deux chefs de l’armée d’Israël, à Abner, fils de Ner, et à Amassa, fils de Jéther. Il les a tués ; il a versé pendant la paix le sang de la guerre et il a mis le sang de la guerre sur la ceinture qu’il avait aux reins et sur les sandales qu’il avait aux pieds.
1 Rois 2:6	Tu agiras selon ta sagesse et tu ne laisseras pas ses cheveux blancs descendre en paix dans le séjour des morts.
1 Rois 2:7	Tu traiteras avec bienveillance les fils de Barzillaï, le Galaadite, et ils seront de ceux qui mangeront à ta table ; car ils ont agi de la même manière à mon égard en venant au-devant de moi lorsque je fuyais Absalom, ton frère.
1 Rois 2:8	Voici, tu as près de toi Schimeï, fils de Guéra, Benjamite, de Bachurim. Il a prononcé contre moi des malédictions violentes le jour où j’allais à Mahanaïm. Mais il est descendu à ma rencontre vers le Jourdain et je lui ai juré par l’Éternel que je ne le ferais pas mourir par l’épée.
1 Rois 2:9	Maintenant, tu ne le laisseras pas impuni ; car tu es un homme sage et tu sais comment tu dois le traiter. Tu feras descendre ensanglantés ses cheveux blancs dans le séjour des morts.
1 Rois 2:10	David se coucha avec ses pères et il fut enterré dans la ville de David.
1 Rois 2:11	David régna sur Israël pendant quarante ans : à Hébron il régna sept ans et à Jérusalem il régna trente-trois ans.
1 Rois 2:12	Salomon s’assit sur le trône de David, son père, et son règne fut très affermi.
1 Rois 2:13	Adonija, fils de Haggith, alla vers Bath-Schéba, mère de Salomon. Elle lui dit : Viens-tu avec des intentions paisibles ? Il répondit : Oui.
1 Rois 2:14	Et il ajouta : J’ai un mot à te dire. Elle dit : Parle !
1 Rois 2:15	Et il dit : Tu sais que la royauté m’appartenait et que tout Israël portait ses regards sur moi pour me faire régner. Mais la royauté a tourné et elle est échue à mon frère parce que l’Éternel la lui a donnée.
1 Rois 2:16	Maintenant, je te demande une chose : ne me la refuse pas ! Elle lui répondit : Parle !
1 Rois 2:17	Et il dit : Dis, je te prie, au roi Salomon, car il ne te le refusera pas, qu’il me donne pour femme Abischag, la Sunamite.
1 Rois 2:18	Bath-Schéba dit : Bien ! je parlerai pour toi au roi.
1 Rois 2:19	Bath-Schéba se rendit auprès du roi Salomon pour lui parler en faveur d’Adonija. Le roi se leva pour aller à sa rencontre, il se prosterna devant elle, puis il s’assit sur son trône. On plaça un siège pour la mère du roi et elle s’assit à sa droite.
1 Rois 2:20	Puis elle dit : J’ai une petite demande à te faire : ne me la refuse pas ! Et le roi lui dit : Fais ta demande, ma mère, car je ne te la refuserai pas.
1 Rois 2:21	Elle dit : Qu’Abischag, la Sunamite, soit donnée pour femme à Adonija, ton frère.
1 Rois 2:22	Le roi Salomon répondit à sa mère : Pourquoi demandes-tu Abischag, la Sunamite, pour Adonija ? Demande donc la royauté pour lui, car il est mon frère aîné, pour lui, pour le prêtre Abiathar et pour Joab, fils de Tseruja !
1 Rois 2:23	Alors le roi Salomon jura par l’Éternel en disant : Que Dieu me traite dans toute sa rigueur si ce n’est pas au prix de sa vie qu’Adonija a prononcé cette parole !
1 Rois 2:24	Maintenant, l’Éternel est vivant, lui qui m’a affermi et m’a fait asseoir sur le trône de David, mon père, et qui m’a fait une maison selon sa promesse ! aujourd’hui Adonija mourra.
1 Rois 2:25	Et le roi Salomon envoya Benaja, fils de Jehojada, qui le frappa ; et Adonija mourut.
1 Rois 2:26	Le roi dit ensuite au prêtre Abiathar : Va-t’en à Anathoth dans tes terres car tu mérites la mort ; mais je ne te ferai pas mourir aujourd’hui parce que tu as porté l’arche du Seigneur l’Éternel devant David, mon père, et parce que tu as eu part à toutes les souffrances de mon père.
1 Rois 2:27	Ainsi Salomon dépouilla Abiathar de ses fonctions de prêtre de l’Éternel afin d’accomplir la parole que l’Éternel avait prononcée sur la maison d’Éli à Silo.
1 Rois 2:28	Le bruit en parvint à Joab qui avait suivi le parti d’Adonija, quoiqu’il n’ait pas suivi le parti d’Absalom. Et Joabfuit vers la tente de l’Éternel et saisit les cornes de l’autel.
1 Rois 2:29	On annonça au roi Salomon que Joab avait fui vers la tente de l’Éternel et qu’il était auprès de l’autel. Et Salomon envoya Benaja, fils de Jehojada, en lui disant : Va, frappe-le.
1 Rois 2:30	Benaja arriva à la tente de l’Éternel et dit à Joab : Sors ! c’est le roi qui l’ordonne. Mais il répondit : Non ! je veux mourir ici. Benaja rapporta la chose au roi en disant : C’est ainsi qu’a parlé Joab et c’est ainsi qu’il m’a répondu.
1 Rois 2:31	Le roi dit à Benaja : Fais comme il a dit, frappe-le et enterre-le ; tu ôteras ainsi de moi et de la maison de mon père le sang que Joab a répandu sans cause.
1 Rois 2:32	L’Éternel fera retomber son sang sur sa tête parce qu’il a frappé deux hommes plus justes et meilleurs que lui et les a tués par l’épée sans que mon père David le sût : Abner, fils de Ner, chef de l’armée d’Israël, et Amasa, fils de Jéther, chef de l’armée de Juda.
1 Rois 2:33	Leur sang retombera sur la tête de Joab et sur la tête de ses descendants à perpétuité ; mais il y aura à jamais la paixde l’Éternel pour David, pour sa postérité, pour sa maison et pour son trône.
1 Rois 2:34	Benaja, fils de Jehojada, monta, frappa Joab et le fit mourir. Il fut enterré dans sa maison, au désert.
1 Rois 2:35	Le roi mit à la tête de l’armée Benaja, fils de Jehojada, en remplacement de Joab, et il mit le prêtre Tsadok à la place d’Abiathar.
1 Rois 2:36	Le roi fit appeler Schimeï et lui dit : Bâtis-toi une maison à Jérusalem ; tu y demeureras et tu n’en sortiras pas pour aller d’un côté ou de l’autre.
1 Rois 2:37	Sache bien que tu mourras le jour où tu sortiras et passeras le torrent du Cédron ; ton sang retombera sur ta tête.
1 Rois 2:38	Schimeï répondit au roi : C’est bien ! ton serviteur fera ce que dit mon seigneur le roi. Et Schimeï demeura longtemps à Jérusalem.
1 Rois 2:39	Au bout de trois ans, il arriva que deux serviteurs de Schimeï s’enfuirent chez Akisch, fils de Maaca, roi de Gath. On le rapporta à Schimeï en disant : Voici, tes serviteurs sont à Gath.
1 Rois 2:40	Schimeï se leva, sella son âne et s’en alla à Gath, chez Akisch, pour chercher ses serviteurs. Schimeï donc s’en alla et il ramena de Gath ses serviteurs.
1 Rois 2:41	On informa Salomon que Schimeï était allé de Jérusalem à Gath et qu’il était de retour.
1 Rois 2:42	Le roi fit appeler Schimeï et lui dit : Ne t’avais-je pas fait jurer par l’Éternel et ne t’avais-je pas fait cette déclaration formelle : Sache bien que tu mourras le jour où tu sortiras pour aller d’un côté ou de l’autre ? Et ne m’as-tu pas répondu : C’est bien ! j’ai entendu ?
1 Rois 2:43	Pourquoi donc n’as-tu pas observé le serment de l’Éternel et l’ordre que je t’avais donné ?
1 Rois 2:44	Et le roi dit à Schimeï : Tu sais dans ton cœur tout le mal que tu as fait à David, mon père ; l’Éternel fait retomber ta méchanceté sur ta tête.
1 Rois 2:45	Mais le roi Salomon sera béni et le trône de David sera pour toujours affermi devant l’Éternel.
1 Rois 2:46	Et le roi donna ses ordres à Benaja, fils de Jehojada, qui sortit et frappa Schimeï ; et Schimeï mourut. La royauté fut ainsi affermie entre les mains de Salomon.
1 Rois 3:1	Salomon s’allia par mariage avec Pharaon, roi d’Égypte. Il prit pour femme la fille de Pharaon et il l’amena dans la ville de David jusqu’à ce qu’il ait achevé de bâtir sa maison, la maison de l’Éternel, et le mur d’enceinte de Jérusalem.
1 Rois 3:2	Le peuple n’offrait des sacrifices que sur les hauts lieux car, jusqu’à cette époque, on n’avait pas bâti de maison au nom de l’Éternel.
1 Rois 3:3	Salomon aimait l’Éternel et suivait les coutumes de David, son père. Seulement c’était dans les hauts lieux qu’il offrait des sacrifices et de l’encens.
1 Rois 3:4	Le roi se rendit à Gabaon pour y offrir des sacrifices car c’était le principal des hauts lieux. Salomon offrit mille holocaustes sur l’autel.
1 Rois 3:5	À Gabaon, l’Éternel apparut en songe à Salomon pendant la nuit, et Dieu lui dit : Demande ce que tu veux que je te donne.
1 Rois 3:6	Salomon répondit : Tu as traité avec une grande bienveillance ton serviteur David, mon père, parce qu’il marchait en ta présence dans la fidélité, dans la justice et dans la droiture de cœur envers toi ; tu lui as conservé cette grande bienveillance et tu lui as donné un fils qui est assis sur son trône, comme on le voit aujourd’hui.
1 Rois 3:7	Maintenant, Éternel mon Dieu, tu as fait régner ton serviteur à la place de David, mon père ; et moi je ne suis qu’un jeune homme, je n’ai pas d’expérience.
1 Rois 3:8	Ton serviteur est au milieu du peuple que tu as choisi, peuple immense qui ne peut être ni compté ni dénombré, à cause de sa multitude.
1 Rois 3:9	Accorde donc à ton serviteur un cœur intelligent pour juger ton peuple, pour discerner le bien du mal ! Car qui pourrait juger ton peuple, ce peuple si nombreux ?
1 Rois 3:10	Cette demande de Salomon plut au Seigneur.
1 Rois 3:11	Et Dieu lui dit : Puisque c’est là ce que tu demandes, puisque tu ne demandes pour toi ni une longue vie, ni les richesses, ni la mort de tes ennemis et que tu demandes de l’intelligence pour exercer la justice,
1 Rois 3:12	voici, j’agirai selon ta parole. Je te donnerai un cœur sage et intelligent, de telle sorte qu’il n’y aura eu personne avant toi et qu’on ne verra jamais personne de semblable à toi.
1 Rois 3:13	Je te donnerai, en outre, ce que tu n’as pas demandé, des richesses et de la gloire, de telle sorte qu’il n’y aura pendant toute ta vie aucun roi qui soit ton pareil.
1 Rois 3:14	Et si tu marches dans mes voies, en observant mes lois et mes commandements comme l’a fait David, ton père, je prolongerai tes jours.
1 Rois 3:15	Salomon s’éveilla et comprit que c’était un songe. Salomon revint à Jérusalem et se présenta devant l’arche de l’alliance de l’Éternel. Il offrit des holocaustes et des sacrifices de paix, et il fit un festin pour tous ses serviteurs.
1 Rois 3:16	Alors deux femmes prostituées vinrent chez le roi et se présentèrent devant lui.
1 Rois 3:17	L’une des femmes dit : Pardon ! mon seigneur, moi et cette femme nous demeurions dans la même maison et j’ai accouché près d’elle dans la maison.
1 Rois 3:18	Trois jours après, cette femme a aussi accouché. Nous habitions ensemble, aucun étranger n’était avec nous dans la maison, il n’y avait que nous deux.
1 Rois 3:19	Le fils de cette femme est mort pendant la nuit parce qu’elle s’était couchée sur lui.
1 Rois 3:20	Elle s’est levée au milieu de la nuit, elle a pris mon fils à mes côtés tandis que ta servante dormait, et elle l’a couché contre elle ; et son fils qui était mort, elle l’a couché contre moi.
1 Rois 3:21	Le matin, je me suis levée pour allaiter mon fils ; et voici, il était mort. Je l’ai regardé attentivement le matin ; et voici, ce n’était pas mon fils que j’avais enfanté.
1 Rois 3:22	L’autre femme dit : Au contraire ! c’est mon fils qui est vivant et c’est ton fils qui est mort. Mais la première répliqua : Nullement ! c’est ton fils qui est mort et c’est mon fils qui est vivant. C’est ainsi qu’elles parlèrent devant le roi.
1 Rois 3:23	Le roi dit : L’une dit : C’est mon fils qui est vivant et c’est ton fils qui est mort ; et l’autre dit : Nullement ! c’est ton fils qui est mort et c’est mon fils qui est vivant.
1 Rois 3:24	Puis il ajouta : Apportez-moi une épée. On apporta une épée devant le roi.
1 Rois 3:25	Et le roi dit : Coupez en deux l’enfant qui vit et donnez-en la moitié à l’une et la moitié à l’autre.
1 Rois 3:26	Alors la femme dont le fils était vivant sentit ses entrailles s’émouvoir pour son fils et elle dit au roi : Ah ! mon seigneur, donnez-lui l’enfant qui vit et ne le faites pas mourir. Mais l’autre dit : Il ne sera ni à moi ni à toi ; coupez-le !
1 Rois 3:27	Et le roi, prenant la parole, dit : Donnez à la première l’enfant qui vit et ne le faites pas mourir. C’est elle qui est sa mère.
1 Rois 3:28	Tout Israël apprit le jugement que le roi avait prononcé. Et l’on craignit le roi car on vit que la sagesse de Dieu était en lui pour qu’il pratique la justice.
1 Rois 4:1	Le roi Salomon était roi sur tout Israël.
1 Rois 4:2	Voici les chefs qu’il avait à son service. Azaria, fils du prêtre Tsadok,
1 Rois 4:3	Elihoreph et Achija, fils de Schischa, étaient secrétaires ; Josaphat, fils d’Achilud, était archiviste ;
1 Rois 4:4	Benaja, fils de Jehojada, commandait l’armée ; Tsadok et Abiathar étaient prêtres ;
1 Rois 4:5	Azaria, fils de Nathan, était chef des intendants ; Zabud, fils de Nathan, était ministre d’état, favori du roi ;
1 Rois 4:6	Achischar était chef de la maison du roi ; et Adoniram, fils d’Abda, était préposé aux impôts.
1 Rois 4:7	Salomon avait douze intendants sur tout Israël. Ils pourvoyaient à l’entretien du roi et de sa maison, chacun pendant un mois de l’année.
1 Rois 4:8	Voici leurs noms. Le fils de Hur, dans la montagne d’Éphraïm.
1 Rois 4:9	Le fils de Déker, à Makats, à Saalbim, à Beth-Schémesch, à Élon et à Beth-Hanan.
1 Rois 4:10	Le fils de Hésed, à Arubboth ; il avait Soco et tout le pays de Hépher.
1 Rois 4:11	Le fils d’Abinadab avait toute la contrée de Dor. Thaphath, fille de Salomon, était sa femme.
1 Rois 4:12	Baana, fils d’Achilud, avait Thaanac et Meguiddo, et tout Beth-Schean qui est près de Tsarthan au-dessous de Jizreel, depuis Beth-Schean jusqu’à Abel-Mehola, jusqu’au-delà de Jokmeam.
1 Rois 4:13	Le fils de Guéber, à Ramoth en Galaad ; il avait les bourgs de Jaïr, fils de Manassé, en Galaad ; il avait encore la contrée d’Argob en Basan, soixante grandes villes avec des murailles et des barres en airain.
1 Rois 4:14	Achinadab, fils d’Iddo, à Mahanaïm.
1 Rois 4:15	Achimaats, en Nephthali. Il avait pris pour femme Basmath, fille de Salomon.
1 Rois 4:16	Baana, fils de Huschaï, en Aser et à Bealoth.
1 Rois 4:17	Josaphat, fils de Paruach, en Issacar.
1 Rois 4:18	Schimeï, fils d’Éla, en Benjamin.
1 Rois 4:19	Guéber, fils d’Uri, dans le pays de Galaad ; il avait la contrée de Sihon, roi des Amoréens, et d’Og, roi de Basan. Il y avait un seul intendant pour ce pays.
1 Rois 4:20	Juda et Israël étaient très nombreux, pareils au sable qui est au bord de la mer. Ils mangeaient, buvaient et se réjouissaient.
1 Rois 4:21	Salomon dominait encore sur tous les royaumes depuis le fleuve jusqu’au pays des Philistins et jusqu’à la frontière d’Égypte ; ils apportaient des présents et ils furent assujettis à Salomon durant toute sa vie.
1 Rois 4:22	Chaque jour Salomon consommait en vivres : trente cors de fleur de farine et soixante cors de farine,
1 Rois 4:23	dix bœufs gras, vingt bœufs de pâturage et cent brebis, outre les cerfs, les gazelles, les daims et les volailles engraissées.
1 Rois 4:24	Il dominait sur tout le pays de l’autre côté du fleuve, depuis Thiphsasch jusqu’à Gaza, sur tous les rois de l’autre côté du fleuve. Et il avait la paix de tous les côtés.
1 Rois 4:25	Juda et Israël, depuis Dan jusqu’à Beer-Schéba, habitèrent en sécurité, chacun sous sa vigne et sous son figuier tout le temps de Salomon.
1 Rois 4:26	Salomon avait quarante mille stalles pour les chevaux destinés à ses chars et douze mille cavaliers.
1 Rois 4:27	Les intendants pourvoyaient à l’entretien du roi Salomon et de tous ceux qui venaient à sa table, chacun pendant son mois ; ils ne les laissaient manquer de rien.
1 Rois 4:28	Ils faisaient aussi venir de l’orge et de la paille pour les chevaux et les coursiers dans le lieu où se trouvait le roi, chacun selon les ordres qu’il avait reçus.
1 Rois 4:29	Dieu donna à Salomon de la sagesse, une très grande intelligence et des connaissances multipliées comme le sable qui est au bord de la mer.
1 Rois 4:30	La sagesse de Salomon surpassait la sagesse de tous les fils de l’Orient et toute la sagesse des Égyptiens.
1 Rois 4:31	Il était plus sage qu’aucun homme, plus qu’Éthan, l’Ézrachite, plus qu’Héman, Calcol et Darda, les fils de Machol ; et sa renommée était répandue parmi toutes les nations environnantes.
1 Rois 4:32	Il a prononcé trois mille proverbes et composé mille cinq cantiques.
1 Rois 4:33	Il a parlé des arbres, depuis le cèdre du Liban jusqu’à l’hysope qui sort de la muraille ; il a aussi parlé des animaux, des oiseaux, des petites créatures et des poissons.
1 Rois 4:34	Il venait des gens de tous les peuples pour entendre la sagesse de Salomon, envoyés par tous les rois de la terre qui avaient entendu parler de sa sagesse.
1 Rois 5:1	Hiram, roi de Tyr, envoya ses serviteurs auprès de Salomon car il apprit qu’on l’avait oint roi à la place de son père et il avait toujours aimé David.
1 Rois 5:2	Salomon fit dire à Hiram :
1 Rois 5:3	Tu sais que David, mon père, n’a pas pu bâtir une maison à l’Éternel, son Dieu, à cause des guerres dont ses ennemis l’ont enveloppé jusqu’à ce que l’Éternel les ait mis sous la plante de ses pieds.
1 Rois 5:4	Maintenant l’Éternel, mon Dieu, m’a donné du repos de toutes parts ; plus d’adversaires, plus de calamités !
1 Rois 5:5	Voici, j’ai l’intention de bâtir une maison au nom de l’Éternel, mon Dieu, comme l’Éternel l’a déclaré à David, mon père, en disant : Ton fils que je mettrai à ta place sur ton trône, ce sera lui qui bâtira une maison à mon nom.
1 Rois 5:6	Ordonne maintenant que l’on coupe pour moi des cèdres du Liban. Mes serviteurs seront avec les tiens et je te paierai le salaire de tes serviteurs tel que tu l’auras fixé ; car tu sais qu’il n’y a personne parmi nous qui s’entende à couper les arbres comme les Sidoniens.
1 Rois 5:7	Lorsqu’il entendit les paroles de Salomon, Hiram eut une grande joie et il dit : Béni soit aujourd’hui l’Éternel qui a donné à David un fils sage comme chef de ce grand peuple !
1 Rois 5:8	Et Hiram fit répondre à Salomon : J’ai entendu ce que tu m’as envoyé dire. Je ferai tout ce qui te plaira au sujet desbois de cèdre et des bois de cyprès.
1 Rois 5:9	Mes serviteurs les descendront du Liban à la mer et je les expédierai par mer en radeaux jusqu’au lieu que tu m’indiqueras ; là, je les ferai délier et tu les prendras. Ce que je désire en retour, c’est que tu fournisses des vivres à ma maison.
1 Rois 5:10	Hiram donna à Salomon des bois de cèdre et des bois de cyprès autant qu’il en voulut.
1 Rois 5:11	Et Salomon donna à Hiram vingt mille cors de froment pour l’entretien de sa maison et vingt cors d’huile d’olives concassées ; c’est ce que Salomon donna chaque année à Hiram.
1 Rois 5:12	L’Éternel donna de la sagesse à Salomon, comme il le lui avait promis. La paix régna entre Hiram et Salomon, et ils firent alliance ensemble.
1 Rois 5:13	Le roi Salomon leva sur tout Israël des hommes de corvée ; ils étaient au nombre de trente mille.
1 Rois 5:14	Il les envoya au Liban, dix mille par mois alternativement ; ils étaient un mois au Liban et deux mois chez eux. Adoniram était préposé sur les hommes de corvée.
1 Rois 5:15	Salomon avait encore soixante-dix mille hommes qui portaient les fardeaux et quatre-vingt mille qui taillaient les pierres dans la montagne,
1 Rois 5:16	sans compter les chefs, au nombre de trois mille trois cents, préposés par Salomon aux travaux et chargés de surveiller les ouvriers.
1 Rois 5:17	Le roi ordonna d’extraire de grandes et magnifiques pierres de taille pour les fondations de la maison.
1 Rois 5:18	Les ouvriers de Salomon, ceux de Hiram et les Guibliens les taillèrent et ils préparèrent le bois et les pierres pour bâtir la maison.
1 Rois 6:1	Ce fut la quatre cent quatre-vingtième année après la sortie des enfants d’Israël du pays d’Égypte que Salomon bâtit la maison à l’Éternel, la quatrième année de son règne sur Israël, au mois de Ziv, qui est le deuxième mois.
1 Rois 6:2	La maison que le roi Salomon bâtit à l’Éternel avait soixante coudées de longueur, vingt de largeur et trente de hauteur.
1 Rois 6:3	Le portique devant le temple de la maison avait vingt coudées de longueur correspondant à la largeur de la maison, et dix coudées de profondeur sur le devant de la maison.
1 Rois 6:4	Le roi fit à la maison des fenêtres solidement grillagées.
1 Rois 6:5	Il bâtit contre le mur de la maison des étages circulaires qui entouraient les murs de la maison, le temple et le sanctuaire ; et il fit des chambres latérales tout autour.
1 Rois 6:6	L’étage inférieur était large de cinq coudées, celui du milieu de six coudées et le troisième de sept coudées ; car il ménagea des retraites à la maison tout autour en dehors, afin que la charpente n’entre pas dans les murs de la maison.
1 Rois 6:7	Lorsqu’on bâtit la maison, on se servit de pierres toutes taillées et ni marteau, ni hache, ni aucun instrument de fer ne furent entendus dans la maison pendant qu’on la construisait.
1 Rois 6:8	L’entrée des chambres de l’étage inférieur était sur le côté droit de la maison ; on montait à l’étage du milieu par un escalier tournant, et de l’étage du milieu au troisième.
1 Rois 6:9	Après avoir achevé de bâtir la maison, Salomon la recouvrit de planches et de poutres de cèdre.
1 Rois 6:10	Il donna cinq coudées de hauteur à chacun des étages qui entouraient toute la maison et il les rattacha à la maison par des poutres en cèdre.
1 Rois 6:11	L’Éternel adressa la parole à Salomon et lui dit : Tu bâtis cette maison !
1 Rois 6:12	Si tu marches selon mes lois, si tu pratiques mes ordonnances, si tu observes et suis tous mes commandements, j’accomplirai à ton égard la promesse que j’ai faite à David, ton père,
1 Rois 6:13	j’habiterai au milieu des enfants d’Israël et je n’abandonnerai pas mon peuple d’Israël.
1 Rois 6:14	Après avoir achevé de bâtir la maison,
1 Rois 6:15	Salomon en revêtit les murs intérieurement de planches de cèdre, depuis le sol jusqu’au plafond ; il revêtit ainsi de bois l’intérieur et il recouvrit le sol de la maison de planches de cyprès.
1 Rois 6:16	Il revêtit de planches de cèdre les vingt coudées du fond de la maison, depuis le sol jusqu’en haut des murs, et il réserva cet espace pour en faire le sanctuaire, le lieu très saint.
1 Rois 6:17	Les quarante coudées sur le devant formaient la maison, c’est-à-dire le temple.
1 Rois 6:18	Le bois de cèdre à l’intérieur de la maison offrait des sculptures de coloquintes et de fleurs épanouies ; tout était en cèdre, on ne voyait aucune pierre.
1 Rois 6:19	Salomon établit le sanctuaire à l’intérieur au milieu de la maison pour y placer l’arche de l’alliance de l’Éternel.
1 Rois 6:20	Le sanctuaire avait vingt coudées de longueur, vingt coudées de largeur et vingt coudées de hauteur. Salomon le recouvrit d’or pur. Il fit devant le sanctuaire un autel en bois de cèdre et le recouvrit d’or.
1 Rois 6:21	Il recouvrit d’or pur l’intérieur de la maison et il fit passer le voile dans des chaînettes en or devant le sanctuaire qu’il recouvrit d’or.
1 Rois 6:22	Il recouvrit d’or toute la maison, la maison tout entière, et il recouvrit d’or tout l’autel qui était devant le sanctuaire.
1 Rois 6:23	Il fit dans le sanctuaire deux chérubins en bois d’olivier sauvage, ayant dix coudées de hauteur.
1 Rois 6:24	Chacune des deux ailes de l’un des chérubins faisait cinq coudées, ce qui faisait dix coudées de l’extrémité d’une de ses ailes à l’extrémité de l’autre.
1 Rois 6:25	Le deuxième chérubin faisait aussi dix coudées. La mesure et la forme étaient les mêmes pour les deux chérubins.
1 Rois 6:26	La hauteur de chacun des deux chérubins était de dix coudées.
1 Rois 6:27	Salomon plaça les chérubins au milieu de la maison, à l’intérieur. Leurs ailes étaient déployées : l’aile du premier touchait l’un des murs et l’aile du second touchait l’autre mur ; et leurs autres ailes se touchaient au milieu de la maison.
1 Rois 6:28	Salomon recouvrit d’or les chérubins.
1 Rois 6:29	Il fit sculpter sur tout le pourtour des murs de la maison, à l’intérieur et à l’extérieur, des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies.
1 Rois 6:30	Il recouvrit d’or le sol de la maison, à l’intérieur et à l’extérieur.
1 Rois 6:31	Il fit à l’entrée du sanctuaire une porte à deux battants en bois d’olivier sauvage ; l’encadrement avec les poteaux équivalait à un cinquième du mur.
1 Rois 6:32	Les deux battants étaient en bois d’olivier sauvage. Il y fit sculpter des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies, et il les recouvrit d’or ; il appliqua aussi de l’or sur les chérubins et sur les palmes.
1 Rois 6:33	Il fit de même pour la porte du temple, des poteaux en bois d’olivier sauvage ayant le quart de la dimension du mur et deux battants en bois de cyprès ;
1 Rois 6:34	chacun des battants était formé de deux planches pivotantes.
1 Rois 6:35	Il y fit sculpter des chérubins, des palmes et des fleurs épanouies, et il les recouvrit d’or qu’il appliqua sur la sculpture.
1 Rois 6:36	Il bâtit le parvis intérieur avec trois rangées de pierres de taille et une rangée de poutres de cèdre.
1 Rois 6:37	La quatrième année, au mois de Ziv, les fondations de la maison de l’Éternel furent posés ;
1 Rois 6:38	et la onzième année, au mois de Bul, qui est le huitième mois, la maison fut achevée dans toutes ses parties et telle qu’elle devait être. Salomon la construisit en l’espace de sept ans.
1 Rois 7:1	Salomon bâtit encore sa maison, ce qui dura treize ans jusqu’à ce qu’il l’ait entièrement achevée.
1 Rois 7:2	Il construisit d’abord la maison de la forêt du Liban, longue de cent coudées, large de cinquante coudées et haute de trente coudées. Elle reposait sur quatre rangées de colonnes en cèdre et il y avait des poutres en cèdre sur les colonnes.
1 Rois 7:3	On recouvrit de cèdre les chambres qui reposaient sur les colonnes et qui étaient au nombre de quarante-cinq, quinze par étage.
1 Rois 7:4	Il y avait trois étages à chacun desquels se trouvaient des fenêtres, les unes en face des autres.
1 Rois 7:5	Toutes les portes et tous les poteaux étaient formés de poutres carrées ; et, à chacun des trois étages, les ouvertures étaient les unes en face des autres.
1 Rois 7:6	Il fit le portique des colonnes, long de cinquante coudées et large de trente coudées, et un autre portique par devant avec des colonnes et un auvent sur la façade.
1 Rois 7:7	Il fit le portique du trône, où il rendait la justice, le portique du jugement ; et il le recouvrit de cèdre depuis le sol jusqu’au plafond.
1 Rois 7:8	Sa maison d’habitation fut construite de la même manière dans une autre cour, derrière le portique. Et il fit une maison du même genre que ce portique pour la fille de Pharaon qu’il avait prise pour femme.
1 Rois 7:9	Pour toutes ces constructions on employa de magnifiques pierres, taillées sur mesure, sciées avec la scie, intérieurement et extérieurement, et cela depuis les fondations jusqu’aux corniches, et en dehors jusqu’à la grande cour.
1 Rois 7:10	Les fondations étaient en pierres magnifiques et de grande dimension, en pierres de dix coudées et en pierres de huit coudées.
1 Rois 7:11	Au-dessus il y avait encore de magnifiques pierres taillées sur mesure et du bois de cèdre.
1 Rois 7:12	Tout autour de la grande cour, il y avait trois rangées de pierres de taille et une rangée de poutres en cèdre, comme le parvis intérieur de la maison de l’Éternel et comme le portique de la maison.
1 Rois 7:13	Le roi Salomon fit venir de Tyr Hiram,
1 Rois 7:14	fils d’une veuve de la tribu de Nephthali et d’un père Tyrien, qui travaillait l’airain. Hiram était rempli de sagesse, d’intelligence et de savoir pour faire toutes sortes d’ouvrages en airain. Il arriva auprès du roi Salomon et il exécuta tous ses ouvrages.
1 Rois 7:15	Il fit les deux colonnes en airain. La première avait dix-huit coudées de hauteur et on pouvait mesurer la circonférence de la seconde avec un fil de douze coudées.
1 Rois 7:16	Il fondit deux chapiteaux en airain pour mettre au sommet des colonnes ; le premier avait cinq coudées de hauteur et le second avait cinq coudées de hauteur.
1 Rois 7:17	Il fit des treillis en forme de réseaux, des festons façonnés en chaînettes, pour les chapiteaux qui étaient au sommet des colonnes, sept pour le premier chapiteau et sept pour le second chapiteau.
1 Rois 7:18	Il fit deux rangs de grenades autour de l’un des treillis pour couvrir le chapiteau qui était au sommet d’une des colonnes ; il fit de même pour le second chapiteau.
1 Rois 7:19	Les chapiteaux qui étaient au sommet des colonnes, dans le portique, représentaient des lis et avaient quatre coudées.
1 Rois 7:20	Les chapiteaux placés sur les deux colonnes étaient entourés de deux cents grenades, en haut, près du renflement qui était au-delà du treillis ; il y avait aussi deux cents grenades rangées autour du second chapiteau.
1 Rois 7:21	Il dressa les colonnes dans le portique du temple ; il dressa la colonne de droite et la nomma Jakin ; puis il dressa la colonne de gauche et la nomma Boaz.
1 Rois 7:22	Il y avait au sommet des colonnes une sculpture représentant des lis. Ainsi fut achevé l’ouvrage des colonnes.
1 Rois 7:23	Il fit la mer en métal fondu. Elle avait dix coudées d’un bord à l’autre, une forme entièrement ronde, cinq coudées de hauteur et on pouvait mesurer sa circonférence avec un cordon de trente coudées.
1 Rois 7:24	Des coloquintes en faisaient le tour sous le rebord, dix par coudées, faisant tout le tour de la mer ; les coloquintes, disposées sur deux rangs, étaient fondues avec elle en une seule pièce.
1 Rois 7:25	Elle était posée sur douze bœufs dont trois tournés vers le nord, trois tournés vers l’occident, trois tournés vers le sud et trois tournés vers l’orient ; la mer était sur eux et toute la partie postérieure de leur corps était à l’intérieur.
1 Rois 7:26	Son épaisseur était d’une paume ; et son bord, semblable au bord d’une coupe, avait la forme d’une fleur de lis. Elle contenait deux mille baths.
1 Rois 7:27	Il fit les dix bases en airain. Chacune avait quatre coudées de longueur, quatre coudées de largeur et trois coudées de hauteur.
1 Rois 7:28	Voici en quoi consistaient ces bases. Elles étaient formées de panneaux attachés aux coins par des montants.
1 Rois 7:29	Sur les panneaux qui étaient entre les montants il y avait des lions, des bœufs et des chérubins ; et sur les montants, au-dessus comme au-dessous des lions et des bœufs, il y avait des ornements qui pendaient en festons.
1 Rois 7:30	Chaque base avait quatre roues en airain avec des essieux en airain ; et aux quatre angles se trouvaient des consoles en métal fondu, au-dessous du bassin et plus bas que les festons.
1 Rois 7:31	Le couronnement de la base offrait à son intérieur une ouverture avec un prolongement d’une coudée vers le haut ; cette ouverture était ronde, comme pour les ouvrages de ce genre, et elle avait une coudée et demie de largeur ; il s’y trouvait aussi des sculptures. Les panneaux étaient carrés et non arrondis.
1 Rois 7:32	Les quatre roues étaient sous les panneaux et les essieux des roues fixés à la base ; chacune avait une coudée et demie de hauteur.
1 Rois 7:33	Les roues étaient faites comme celles d’un char. Leurs essieux, leurs jantes, leurs rayons et leurs moyeux, tout était en métal fondu.
1 Rois 7:34	Il y avait aux quatre angles de chaque base quatre consoles d’une même pièce que la base.
1 Rois 7:35	La partie supérieure de la base se terminait par un cercle d’une demi-coudée de hauteur et elle avait ses appuis et ses panneaux de la même pièce.
1 Rois 7:36	Il grava sur les plaques des appuis et sur les panneaux, des chérubins, des lions et des palmes, selon la place disponible, et des guirlandes tout autour.
1 Rois 7:37	C’est ainsi qu’il fit les dix bases : le métal fondu, les dimensions et la forme étaient les mêmes pour toutes.
1 Rois 7:38	Il fit dix bassins en airain. Chaque bassin contenait quarante baths, chaque bassin avait quatre coudées, chaque bassin était sur l’une des dix bases.
1 Rois 7:39	Il plaça cinq bases sur le côté droit de la maison et cinq bases sur le côté gauche de la maison ; et il plaça la mer du côté droit de la maison, au sud-est.
1 Rois 7:40	Hiram fit les cendriers, les pelles et les coupes. Ainsi Hiram acheva tout l’ouvrage que le roi Salomon lui fit faire pour la maison de l’Éternel ;
1 Rois 7:41	deux colonnes avec les deux chapiteaux évasés au sommet des colonnes ; les deux treillis pour couvrir les deux volutes des chapiteaux au sommet des colonnes ;
1 Rois 7:42	les quatre cents grenades pour les deux treillis, deux rangées de grenades par treillis, pour couvrir les deux volutes des chapiteaux au sommet des colonnes ;
1 Rois 7:43	les dix bases et les dix bassins sur les bases ;
1 Rois 7:44	la mer et les douze bœufs sous la mer ;
1 Rois 7:45	les cendriers, les pelles et les coupes. Tous ces ustensiles qu’Hiram fit pour le roi Salomon dans la maison de l’Éternel étaient en airain poli.
1 Rois 7:46	Le roi les fit fondre dans la plaine du Jourdain dans un sol argileux, entre Succoth et Tsarthan.
1 Rois 7:47	Salomon laissa tout ces ustensiles sans vérifier le poids de l’airain parce qu’ils étaient en très grande quantité.
1 Rois 7:48	Salomon fit encore tous les autres ustensiles pour la maison de l’Éternel : l’autel en or ; la table en or sur laquelle on mettait les pains de proposition ;
1 Rois 7:49	les chandeliers en or pur, cinq à droite et cinq à gauche, devant le sanctuaire, avec les fleurs, les lampes et les mouchettes en or ;
1 Rois 7:50	les bassins, les couteaux, les coupes, les tasses et les brasiers en or pur ; et les gonds en or pour la porte située à l’intérieur de la maison à l’entrée du lieu très saint et pour la porte de la maison située à l’entrée du temple.
1 Rois 7:51	Ainsi fut achevé tout l’ouvrage que le roi Salomon fit pour la maison de l’Éternel. Puis il apporta l’argent, l’or et les ustensiles que David, son père, avait consacrés et il les mit dans les trésors de la maison de l’Éternel.
1 Rois 8:1	Alors le roi Salomon assembla près de lui à Jérusalem les anciens d’Israël et tous les chefs des tribus, chefs de famille des enfants d’Israël, pour transporter de la cité de David, qui est Sion, l’arche de l’alliance de l’Éternel.
1 Rois 8:2	Tous les hommes d’Israël se réunirent auprès du roi Salomon, au mois d’Éthanim, qui est le septième mois, pendant la fête.
1 Rois 8:3	Lorsque tous les anciens d’Israël furent arrivés, les prêtres portèrent l’arche.
1 Rois 8:4	Ils transportèrent l’arche de l’Éternel, la tente de la rencontre et tous les ustensiles sacrés qui étaient dans la tente : ce furent les prêtres et les Lévites qui les transportèrent.
1 Rois 8:5	Le roi Salomon et toute l’assemblée d’Israël convoquée auprès de lui se tinrent devant l’arche. Ils sacrifièrent des brebis et des bœufs qui ne purent être ni comptés ni dénombrés à cause de leur multitude.
1 Rois 8:6	Les prêtres portèrent l’arche de l’alliance de l’Éternel à sa place dans le sanctuaire de la maison, dans le lieu très saint, sous les ailes des chérubins.
1 Rois 8:7	Car les chérubins avaient les ailes étendues sur l’emplacement occupé par l’arche et ils couvraient l’arche et ses barres.
1 Rois 8:8	On avait donné aux barres une longueur telle que leurs extrémités se voyaient du lieu saint devant le sanctuaire mais ne se voyaient pas du dehors. Elles ont été là jusqu’à ce jour.
1 Rois 8:9	Il n’y avait dans l’arche que les deux tables de pierre que Moïse y déposa en Horeb, lorsque l’Éternel fit alliance avec les enfants d’Israël à leur sortie du pays d’Égypte.
1 Rois 8:10	Au moment où les prêtres sortirent du lieu saint, la nuée remplit la maison de l’Éternel.
1 Rois 8:11	Les prêtres ne purent pas y rester pour faire le service, à cause de la nuée ; car la gloire de l’Éternel remplissait la maison de l’Éternel.
1 Rois 8:12	Alors Salomon dit : L’Éternel veut habiter dans l’obscurité !
1 Rois 8:13	J’ai bâti une maison qui sera ta demeure, un lieu où tu résideras éternellement !
1 Rois 8:14	Le roi tourna son visage et bénit toute l’assemblée d’Israël ; et toute l’assemblée d’Israël était debout.
1 Rois 8:15	Et il dit : Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui a parlé de sa bouche à David, mon père, et qui accomplit par sa puissance ce qu’il avait déclaré en disant :
1 Rois 8:16	Depuis le jour où j’ai fait sortir d’Égypte mon peuple d’Israël, je n’ai pas choisi de ville parmi toutes les tribus d’Israël pour qu’il y soit bâti une maison où réside mon nom, mais j’ai choisi David pour qu’il régne sur mon peuple d’Israël !
1 Rois 8:17	David, mon père, avait l’intention de bâtir une maison au nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Rois 8:18	Et l’Éternel dit à David, mon père : Puisque tu as eu l’intention de bâtir une maison à mon nom, tu as bien fait.
1 Rois 8:19	Seulement, ce ne sera pas toi qui bâtiras la maison ; mais ce sera ton fils, sorti de tes entrailles, qui bâtira la maison à mon nom.
1 Rois 8:20	L’Éternel a accompli la parole qu’il avait prononcée. Je me suis élevé à la place de David, mon père, et je me suis assis sur le trône d’Israël comme l’avait annoncé l’Éternel, et j’ai bâti la maison au nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Rois 8:21	J’y ai disposé un lieu pour l’arche où est l’alliance de l’Éternel, l’alliance qu’il a faite avec nos pères quand il les a fait sortir du pays d’Égypte.
1 Rois 8:22	Salomon se plaça devant l’autel de l’Éternel, en face de toute l’assemblée d’Israël. Il tendit les mains vers le ciel et il dit :
1 Rois 8:23	Ô Éternel, Dieu d’Israël ! Il n’y a pas de Dieu semblable à toi, ni en haut dans les cieux, ni en bas sur la terre : tu gardes l’alliance et la miséricorde envers tes serviteurs qui marchent en ta présence de tout leur cœur !
1 Rois 8:24	Ainsi tu as tenu parole envers ton serviteur David, mon père ; et ce que tu as déclaré de ta bouche, tu l’accomplis en ce jour par ta puissance.
1 Rois 8:25	Maintenant, Éternel, Dieu d’Israël, observe la promesse que tu as faite à David, mon père, en disant : Tu ne manqueras jamais devant moi d’un successeur assis sur le trône d’Israël, pourvu que tes fils prennent garde à leur voie et qu’ils marchent en ma présence comme tu as marché en ma présence.
1 Rois 8:26	Oh ! qu’elle s’accomplisse, Dieu d’Israël, la promesse que tu as faite à ton serviteur David, mon père !
1 Rois 8:27	Mais quoi ! Dieu habiterait-il véritablement sur la terre ? Voici, les cieux et les cieux des cieux ne peuvent te contenir : combien moins cette maison que je t’ai bâtie !
1 Rois 8:28	Toutefois, Éternel, mon Dieu, sois attentif à la prière de ton serviteur et à sa supplication ; écoute le cri et la prière que t’adresse aujourd’hui ton serviteur.
1 Rois 8:29	Que tes yeux soient nuit et jour ouverts sur cette maison, sur le lieu dont tu as dit : Là sera mon nom ! Écoute la prière que ton serviteur fait en ce lieu.
1 Rois 8:30	Daigne exaucer la supplication de ton serviteur et de ton peuple d’Israël lorsqu’ils prieront en ce lieu ! Exauce du lieu de ta demeure, des cieux, exauce et pardonne !
1 Rois 8:31	Si quelqu’un pèche contre son prochain et qu’on lui impose un serment pour le faire jurer, et s’il vient jurer devant ton autel dans cette maison,
1 Rois 8:32	écoute-le des cieux, agis et juge tes serviteurs ; condamne le coupable et fais retomber sa conduite sur sa tête ; rends justice à l’innocent et traite-le selon son innocence !
1 Rois 8:33	Quand ton peuple d’Israël sera battu par l’ennemi pour avoir péché contre toi ; s’ils reviennent à toi et rendent gloire à ton nom, s’ils t’adressent des prières et des supplications dans cette maison,
1 Rois 8:34	exauce-les des cieux, pardonne le péché de ton peuple d’Israël et ramène-les dans le pays que tu as donné à leurs pères !
1 Rois 8:35	Quand le ciel sera fermé et qu’il n’y aura pas de pluie à cause de leurs péchés contre toi ; s’ils prient dans ce lieu et rendent gloire à ton nom, et s’ils se détournent de leurs péchés parce que tu les auras châtiés
1 Rois 8:36	exauce-les des cieux, pardonne le péché de tes serviteurs et de ton peuple d’Israël à qui tu enseigneras la bonne voie dans laquelle ils doivent marcher et fais venir la pluie sur la terre que tu as donnée en héritage à ton peuple !
1 Rois 8:37	Quand la famine, la peste, la rouille, la nielle, les sauterelles d’une espèce ou d’une autre seront dans le pays, quand l’ennemi assiégera ton peuple dans son pays, dans ses portes, quand il y aura des fléaux ou des maladies quelconques ;
1 Rois 8:38	si un homme, si tout ton peuple d’Israël fait entendre des prières et des supplications et si chacun reconnaît la plaie de son cœur et étend les mains vers cette maison,
1 Rois 8:39	exauce-le des cieux, du lieu de ta demeure, et pardonne ; agis et rends à chacun selon ses voies, toi qui connais le cœur de chacun, car toi seul connais le cœur de tous les enfants des hommes,
1 Rois 8:40	et ils te craindront tout le temps qu’ils vivront dans le pays que tu as donné à nos pères !
1 Rois 8:41	Quand l’étranger, qui n’est pas de ton peuple d’Israël, viendra d’un pays lointain à cause de ton nom,
1 Rois 8:42	car on saura que ton nom est grand, ta main forte et ton bras étendu, quand il viendra prier dans cette maison,
1 Rois 8:43	exauce-le des cieux, du lieu de ta demeure, et accorde à cet étranger tout ce qu’il te demandera, afin que tous les peuples de la terre connaissent ton nom pour te craindre, comme ton peuple d’Israël, et sachent que ton nom est invoqué sur cette maison que j’ai bâtie !
1 Rois 8:44	Quand ton peuple sortira pour combattre son ennemi, en suivant la voie que tu lui auras prescrite ; s’ils adressent à l’Éternel des prières, les regards tournés vers la ville que tu as choisie et vers la maison que j’ai bâtie à ton nom,
1 Rois 8:45	exauce des cieux leurs prières et leurs supplications, et rends-leur justice !
1 Rois 8:46	Quand ils pécheront contre toi, car il n’y a pas d’homme qui ne pèche, quand tu seras irrité contre eux et quand tu les livreras à l’ennemi qui les emmènera captifs dans un pays ennemi, lointain ou rapproché ;
1 Rois 8:47	s’ils rentrent en eux-mêmes dans le pays où ils seront captifs, s’ils reviennent à toi et t’adressent des supplications dans le pays de ceux qui les ont emmenés, et s’ils disent : Nous avons péché, nous avons commis des iniquités, nous avons fait le mal !
1 Rois 8:48	s’ils reviennent à toi de tout leur cœur et de toute leur âme dans le pays de leurs ennemis qui les ont emmenés captifs, s’ils t’adressent des prières, les regards tournés vers leur pays que tu as donné à leurs pères, vers la ville que tu as choisie et vers la maison que j’ai bâtie à ton nom,
1 Rois 8:49	exauce des cieux, du lieu de ta demeure, leurs prières et leurs supplications, et rends-leur justice ;
1 Rois 8:50	pardonne à ton peuple ses péchés et toutes ses transgressions contre toi ; éveille la compassion chez ceux qui les retiennent captifs afin qu’ils aient pitié d’eux,
1 Rois 8:51	car ils sont ton peuple et ton héritage, et tu les as fait sortir d’Égypte, du milieu d’une fournaise de fer !
1 Rois 8:52	Que tes yeux soient ouverts sur la supplication de ton serviteur et sur la supplication de ton peuple d’Israël pour les exaucer en tout ce qu’ils te demanderont !
1 Rois 8:53	Car tu les as séparés de tous les autres peuples de la terre pour en faire ton héritage, comme tu l’as déclaré par Moïse, ton serviteur, quand tu as fait sortir d’Égypte nos pères, Seigneur Éternel !
1 Rois 8:54	Lorsque Salomon eut achevé d’adresser à l’Éternel toute cette prière et cette supplication, il se releva devant l’autel de l’Éternel où il était agenouillé, les mains étendues vers le ciel.
1 Rois 8:55	Debout, il bénit à haute voix toute l’assemblée d’Israël en disant :
1 Rois 8:56	Béni soit l’Éternel qui a donné du repos à son peuple d’Israël, selon toutes ses promesses ! De toutes les bonnes paroles qu’il avait prononcées par Moïse, son serviteur, aucune n’est restée sans effet.
1 Rois 8:57	Que l’Éternel, notre Dieu, soit avec nous comme il a été avec nos pères ; qu’il ne nous abandonne pas et ne nous délaisse pas,
1 Rois 8:58	mais qu’il incline notre cœur vers lui afin que nous marchions dans toutes ses voies et que nous observions ses commandements, ses lois et ses ordonnances qu’il a prescrits à nos pères !
1 Rois 8:59	Que ces paroles, objet de mes supplications devant l’Éternel, soient jour et nuit présentes devant l’Éternel, notre Dieu, et qu’il rende en tout temps justice à son serviteur et à son peuple d’Israël
1 Rois 8:60	afin que tous les peuples de la terre reconnaissent que l’Éternel est Dieu, qu’il n’y en a pas d’autre !
1 Rois 8:61	Que votre cœur soit tout à l’Éternel, notre Dieu, comme il l’est aujourd’hui, pour suivre ses lois et pour observer ses commandements !
1 Rois 8:62	Le roi et tout Israël avec lui offrirent des sacrifices devant l’Éternel.
1 Rois 8:63	Salomon immola vingt-deux mille bœufs et cent vingt mille brebis pour le sacrifice de paix qu’il offrit à l’Éternel. Ainsi le roi et tous les enfants d’Israël firent la dédicace de la maison de l’Éternel.
1 Rois 8:64	En ce jour, le roi consacra le milieu du parvis qui est devant la maison de l’Éternel ; car il offrit là les holocaustes, les offrandes végétales et les graisses des sacrifices de paix parce que l’autel en airain qui est devant l’Éternel était trop petit pour contenir les holocaustes, les offrandes végétales et les graisses des sacrifices de paix.
1 Rois 8:65	Salomon célébra la fête en ce temps-là et tout Israël avec lui. Une grande multitude, venue depuis les environs de Hamath jusqu’au torrent d’Égypte, s’assembla devant l’Éternel, notre Dieu, pendant sept jours, et sept autres jours, soit quatorze jours.
1 Rois 8:66	Le huitième jour, il renvoya le peuple. Et ils bénirent le roi et s’en allèrent dans leurs tentes, joyeux et le cœur content pour tout le bien que l’Éternel avait fait à David, son serviteur, et à Israël, son peuple.
1 Rois 9:1	Lorsque Salomon eut achevé de bâtir la maison de l’Éternel, la maison du roi et tout ce qu’il lui plut de faire,
1 Rois 9:2	l’Éternel apparut à Salomon une deuxième fois, comme il lui était apparu à Gabaon.
1 Rois 9:3	Et l’Éternel lui dit : J’exauce la prière et la supplication que tu m’as adressées, je sanctifie cette maison que tu as bâtie pour y mettre à jamais mon nom, et j’aurai toujours là mes yeux et mon cœur.
1 Rois 9:4	Et toi, si tu marches en ma présence comme a marché David, ton père, avec sincérité de cœur et avec droiture, faisant tout ce que je t’ai commandé, si tu observes mes lois et mes ordonnances,
1 Rois 9:5	j’établirai pour toujours le trône de ton royaume en Israël, comme je l’ai déclaré à David, ton père, en disant : Tu ne manqueras jamais d’un successeur sur le trône d’Israël.
1 Rois 9:6	Mais si vous vous détournez de moi, vous et vos fils, si vous n’observez pas mes commandements, les lois que je vous ai prescrites, et si vous allez servir d’autres dieux et vous prosterner devant eux,
1 Rois 9:7	j’exterminerai Israël du pays que je lui ai donné, je rejetterai loin de moi la maison que j’ai consacrée à mon nom, et Israël sera un sujet de sarcasme et de raillerie parmi tous les peuples.
1 Rois 9:8	Et si haut placée qu’ait été cette maison, quiconque passera près d’elle sera dans l’étonnement et sifflera. On dira : Pourquoi l’Éternel a-t-il ainsi traité ce pays et cette maison ?
1 Rois 9:9	Et l’on répondra : Parce qu’ils ont abandonné l’Éternel, leur Dieu, qui a fait sortir leurs pères du pays d’Égypte, parce qu’ils se sont attachés à d’autres dieux, se sont prosternés devant eux et les ont servis ; voilà pourquoi l’Éternel a fait venir sur eux tous ces maux.
1 Rois 9:10	Au bout de vingt ans, Salomon avait bâti les deux maisons, la maison de l’Éternel et la maison du roi.
1 Rois 9:11	Alors, comme Hiram, roi de Tyr, avait fourni à Salomon du bois de cèdre, du bois de cyprès et de l’or, autant qu’il en avait voulu, le roi Salomon donna à Hiram vingt villes dans le pays de Galilée.
1 Rois 9:12	Hiram sortit de Tyr pour voir les villes que lui donnait Salomon. Mais elles ne lui plurent pas
1 Rois 9:13	et il dit : Quelles villes m’as-tu données là, mon frère ? Et il les appela pays de Cabul, nom qu’elles ont conservé jusqu’à ce jour.
1 Rois 9:14	Hiram avait envoyé au roi cent vingt talents d’or.
1 Rois 9:15	Voici ce qui concerne les hommes de corvée que leva le roi Salomon pour bâtir la maison de l’Éternel et sa propre maison, Millo et le mur de Jérusalem, Hatsor, Meguiddo et Guézer.
1 Rois 9:16	Pharaon, roi d’Égypte, était venu s’emparer de Guézer, l’avait incendiée et avait tué les Cananéens qui habitaient dans la ville. Puis il l’avait donnée pour dot à sa fille, femme de Salomon.
1 Rois 9:17	Et Salomon bâtit Guézer, Beth-Horon la basse,
1 Rois 9:18	Baalath, et Thadmor, dans la région désertique du pays,
1 Rois 9:19	toutes les villes servant de magasins et lui appartenant, les villes pour les chars, les villes pour la cavalerie et tout ce qu’il plut à Salomon de bâtir à Jérusalem, au Liban et dans tout le pays dont il était le souverain.
1 Rois 9:20	Tout le peuple qui était resté des Amoréens, des Héthiens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens, ne faisant pas partie des enfants d’Israël,
1 Rois 9:21	leurs descendants qui étaient restés après eux dans le pays et que les enfants d’Israël n’avaient pu exterminer, Salomon les leva comme esclaves de corvée, ce qu’ils ont été jusqu’à ce jour.
1 Rois 9:22	Mais Salomon n’employa pas comme esclaves les enfants d’Israël ; car ils étaient des hommes de guerre, ses serviteurs, ses chefs, ses officiers, les commandants de ses chars et de sa cavalerie.
1 Rois 9:23	Les chefs préposés par Salomon sur les travaux étaient au nombre de cinq cent cinquante, chargés de surveiller les ouvriers.
1 Rois 9:24	La fille de Pharaon monta de la cité de David dans sa maison que Salomon lui avait construite. Ce fut alors qu’il bâtit Millo.
1 Rois 9:25	Salomon offrit trois fois dans l’année des holocaustes et des sacrifices de paix sur l’autel qu’il avait bâti à l’Éternel, et il brûla de l’encens sur celui qui était devant l’Éternel. Et il acheva la maison.
1 Rois 9:26	Le roi Salomon construisit des navires à Etsjon-Guéber, près d’Éloth, sur les bords de la mer Rouge, dans le pays d’Édom.
1 Rois 9:27	Et Hiram envoya sur ces navires, auprès des serviteurs de Salomon, ses propres serviteurs, des matelots connaissant la mer.
1 Rois 9:28	Ils allèrent à Ophir et ils y prirent de l’or, quatre cent vingt talents qu’ils apportèrent au roi Salomon.
1 Rois 10:1	La reine de Saba apprit la renommée que possédait Salomon, à la gloire de l’Éternel, et elle vint pour l’éprouver par des énigmes.
1 Rois 10:2	Elle arriva à Jérusalem avec une suite fort nombreuse et avec des chameaux portant des aromates, de l’or en très grande quantité et des pierres précieuses. Elle se rendit auprès de Salomon et elle lui dit tout ce qu’elle avait dans le cœur.
1 Rois 10:3	Salomon répondit à toutes ses questions et il n’y eut rien que le roi ne sût lui expliquer.
1 Rois 10:4	La reine de Saba vit toute la sagesse de Salomon la maison qu’il avait bâtie,
1 Rois 10:5	les mets de sa table, la demeure de ses serviteurs, les fonctions et les vêtements de ceux qui le servaient, ses échansons et les holocaustes qu’il offrait dans la maison de l’Éternel.
1 Rois 10:6	Hors d’elle même, elle dit au roi : C’était donc vrai ce que j’ai appris dans mon pays au sujet de ta position et de ta sagesse !
1 Rois 10:7	Je ne le croyais pas avant d’être venue et d’avoir vu de mes yeux. Et voici, on ne m’en a pas dit la moitié. Tu surpasses en sagesse et en prospérité ce que la renommée m’a fait connaître.
1 Rois 10:8	Heureux tes gens, heureux tes serviteurs qui sont continuellement devant toi, qui entendent ta sagesse !
1 Rois 10:9	Béni soit l’Éternel, ton Dieu, qui t’a accordé la faveur de te placer sur le trône d’Israël ! C’est parce que l’Éternel aime pour toujours Israël qu’il t’a établi roi pour que tu pratiques l’équité et la justice.
1 Rois 10:10	Elle donna au roi cent vingt talents d’or, une très grande quantité d’aromates et des pierres précieuses. Il n’arriva plus jamais une aussi grande quantité d’aromates que celle que la reine de Saba donna au roi Salomon.
1 Rois 10:11	Les navires de Hiram, qui apportaient de l’or d’Ophir, amenèrent aussi d’Ophir une grande quantité de bois de santal et des pierres précieuses.
1 Rois 10:12	Le roi fit avec le bois de santal des balustrades pour la maison de l’Éternel et pour la maison du roi, et des harpes et des luths pour les chantres. Il n’arriva plus de ce bois de santal et on n’en a plus vu jusqu’à ce jour.
1 Rois 10:13	Le roi Salomon donna à la reine de Saba tout ce qu’elle désira, ce qu’elle demanda et lui fit en outre des présents dignes d’un roi tel que Salomon. Puis elle s’en retourna et alla dans son pays, elle et ses serviteurs.
1 Rois 10:14	Le poids de l’or qui arrivait à Salomon chaque année était de six cent soixante-six talents,
1 Rois 10:15	outre ce qui provenait des négociants et du commerce des marchands, de tous les rois d’Arabie et des gouverneurs du pays.
1 Rois 10:16	Le roi Salomon fit deux cents grands boucliers en or battu pour chacun desquels il employa six cents sicles d’or
1 Rois 10:17	et trois cents autres boucliers en or battu pour chacun desquels il employa trois mines d’or ; et le roi les mit dans la maison de la forêt du Liban.
1 Rois 10:18	Le roi fit un grand trône en ivoire et le recouvrit d’or pur.
1 Rois 10:19	Ce trône avait six marches et la partie supérieure en était arrondie par derrière ; il y avait des bras de chaque côté du siège ; deux lions étaient près des bras
1 Rois 10:20	et douze lions sur les six marches de part et d’autre. Il ne s’est rien fait de pareil pour aucun royaume.
1 Rois 10:21	Toutes les coupes du roi Salomon étaient en or et toute la vaisselle de la maison de la forêt du Liban était en or pur. Rien n’était en argent : on n’en faisait aucun cas du temps de Salomon.
1 Rois 10:22	Car le roi avait en mer des navires de Tarsis avec ceux de Hiram ; et tous les trois ans arrivaient les navires de Tarsis apportant de l’or et de l’argent, de l’ivoire, des singes et des paons.
1 Rois 10:23	Le roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre par les richesses et par la sagesse.
1 Rois 10:24	Tout le monde cherchait à voir Salomon pour entendre la sagesse que Dieu avait mise dans son cœur.
1 Rois 10:25	Et chacun apportait son présent, des objets en argent et des objets en or, des vêtements, des armes, des aromates, des chevaux et des mulets ; et il en était ainsi chaque année.
1 Rois 10:26	Salomon rassembla des chars et de la cavalerie ; il avait quatorze cents chars et douze mille cavaliers qu’il plaça dans les villes où il gardait ses chars et à Jérusalem près du roi.
1 Rois 10:27	Le roi rendit l’argent aussi commun à Jérusalem que les pierres, et les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui croissent dans la plaine.
1 Rois 10:28	C’était de l’Égypte que Salomon achetait ses chevaux ; une caravane de marchands du roi allait les chercher par groupes à un prix fixe :
1 Rois 10:29	un char montait et sortait d’Égypte pour six cents sicles d’argent et un cheval pour cent cinquante sicles. Ils en amenaient de même avec eux pour tous les rois des Héthiens et pour les rois de Syrie.
1 Rois 11:1	Le roi Salomon aima beaucoup de femmes étrangères, outre la fille de Pharaon : des Moabites, des Ammonites, des Édomites, des Sidoniennes, des Héthiennes,
1 Rois 11:2	appartenant aux nations dont l’Éternel avait dit aux enfants d’Israël : Vous n’irez pas chez elles et elles ne viendront pas chez vous ; elles tourneraient certainement votre cœur du côté de leurs dieux. Ce fut à ces nations que s’attacha Salomon, entraîné par l’amour.
1 Rois 11:3	Il eut sept cents princesses pour femmes et trois cents concubines ; et ses femmes détournèrent son cœur.
1 Rois 11:4	À l’époque de la vieillesse de Salomon, ses femmes inclinèrent son cœur vers d’autres dieux ; et son cœur ne fut pas tout entier à l’Éternel, son Dieu, comme l’avait été le cœur de David, son père.
1 Rois 11:5	Salomon alla après Astarté, divinité des Sidoniens, et après Milcom, l’abomination des Ammonites.
1 Rois 11:6	Et Salomon fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et il ne suivit pas pleinement l’Éternel, comme David, son père.
1 Rois 11:7	Alors Salomon bâtit sur la montagne qui est en face de Jérusalem un haut lieu pour Kemosch, l’abomination de Moab, et pour Moloc, l’abomination des fils d’Ammon.
1 Rois 11:8	Et il fit ainsi pour toutes ses femmes étrangères qui offraient de l’encens et des sacrifices à leurs dieux.
1 Rois 11:9	L’Éternel fut irrité contre Salomon parce qu’il avait détourné son cœur de l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui lui était apparu deux fois.
1 Rois 11:10	Il lui avait à cet égard défendu d’aller après d’autres dieux ; mais Salomon n’observa pas les ordres de l’Éternel.
1 Rois 11:11	Et l’Éternel dit à Salomon : Puisque tu as agi de la sorte et que tu n’as pas observé mon alliance et mes lois que je t’avais prescrites, je t’arracherai le royaume et je le donnerai à ton serviteur.
1 Rois 11:12	Seulement, je ne le ferai pas pendant ta vie, à cause de David, ton père. C’est de la main de ton fils que je l’arracherai.
1 Rois 11:13	Je n’arracherai cependant pas tout le royaume ; je laisserai une tribu à ton fils, à cause de David, mon serviteur, et à cause de Jérusalem que j’ai choisie.
1 Rois 11:14	L’Éternel suscita un ennemi à Salomon : Hadad, l’Édomite, de la postérité royale d’Édom.
1 Rois 11:15	Dans le temps où David battit Édom, Joab, chef de l’armée, étant monté pour enterrer les morts, tua toutes les personnes de sexe masculin qui étaient en Édom ;
1 Rois 11:16	il y resta six mois avec tout Israël jusqu’à ce qu’il en ait exterminé toutes les personnes de sexe masculin.
1 Rois 11:17	Ce fut alors qu’Hadad prit la fuite avec des Édomites, serviteurs de son père, pour se rendre en Égypte. Hadad était encore un jeune garçon.
1 Rois 11:18	Partis de Madian, ils allèrent à Paran, prirent avec eux des hommes de Paran et arrivèrent en Égypte auprès de Pharaon, roi d’Égypte. Pharaon donna une maison à Hadad, pourvut à sa subsistance et lui accorda des terres.
1 Rois 11:19	Hadad trouva grâce aux yeux de Pharaon, à tel point que Pharaon lui donna pour femme la sœur de sa femme, la sœur de la reine Thachpenès.
1 Rois 11:20	La sœur de Thachpenès lui enfanta son fils Guenubath. Thachpenès le sevra dans la maison de Pharaon ; et Guenubath fut dans la maison de Pharaon, au milieu des enfants de Pharaon.
1 Rois 11:21	Lorsque Hadad apprit en Égypte que David était couché avec ses pères et que Joab, chef de l’armée, était mort, il dit à Pharaon : Laisse-moi aller dans mon pays.
1 Rois 11:22	Et Pharaon lui dit : Que te manque-t-il auprès de moi pour que tu désires aller dans ton pays ? Il répondit : Rien, mais laisse-moi partir.
1 Rois 11:23	Dieu suscita un autre ennemi à Salomon : Rezon, fils d’Éliada, qui s’était enfui de chez son maître Hadadézer, roi de Tsoba.
1 Rois 11:24	Il avait rassemblé des gens auprès de lui et il était chef de bande lorsque David massacra les troupes de son maître. Ils allèrent à Damas et s’y établirent, et ils régnèrent à Damas.
1 Rois 11:25	Il fut un ennemi d’Israël pendant toute la vie de Salomon, en même temps qu’Hadad lui faisait du mal, et il avait Israël en aversion. Il régna sur la Syrie.
1 Rois 11:26	Jéroboam aussi, serviteur de Salomon, leva la main contre le roi. Il était fils de Nebath, Éphratien de Tseréda, et il avait pour mère une veuve nommée Tserua.
1 Rois 11:27	Voici à quelle occasion il leva la main contre le roi. Salomon bâtissait Millo et fermait la brèche de la cité de David, son père.
1 Rois 11:28	Jéroboam était fort et vaillant ; et Salomon, ayant vu ce jeune homme à l’œuvre, lui donna la surveillance de tous les gens de corvée de la maison de Joseph.
1 Rois 11:29	En ce temps-là, Jéroboam sortit de Jérusalem et rencontra en chemin le prophète Achija de Silo, revêtu d’un manteau neuf. Ils étaient tous les deux seuls dans les champs.
1 Rois 11:30	Achija saisit le manteau neuf qu’il avait sur lui, le déchira en douze morceaux
1 Rois 11:31	et dit à Jéroboam : Prends pour toi dix morceaux ! Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Voici, je vais arracher le royaume de la main de Salomon et je te donnerai dix tribus.
1 Rois 11:32	Mais il aura une tribu, à cause de mon serviteur David et à cause de Jérusalem, la ville que j’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël.
1 Rois 11:33	Et cela, parce qu’ils m’ont abandonné et se sont prosternés devant Astarté, divinité des Sidoniens, devant Kemosch, dieu de Moab, et devant Milcom, dieu des fils d’Ammon, et parce qu’ils n’ont pas marché dans mes voies pour faire ce qui est droit à mes yeux et pour observer mes lois et mes ordonnances, comme l’a fait David, père de Salomon.
1 Rois 11:34	Je n’ôterai pas de sa main tout le royaume, car je le garderai comme prince tout le temps de sa vie, à cause de David, mon serviteur, que j’ai choisi et qui a observé mes commandements et mes lois.
1 Rois 11:35	Mais j’ôterai le royaume de la main de son fils et je t’en donnerai dix tribus ;
1 Rois 11:36	je laisserai une tribu à son fils afin que David, mon serviteur, ait toujours une lampe devant moi à Jérusalem, la ville que j’ai choisie pour y mettre mon nom.
1 Rois 11:37	Je te prendrai et tu régneras sur tout ce que ton âme désirera, tu seras roi d’Israël.
1 Rois 11:38	Si tu obéis à tout ce que je t’ordonnerai, si tu marches dans mes voies et si tu fais ce qui est droit à mes yeux en observant mes lois et mes commandements comme l’a fait David, mon serviteur, je serai avec toi, je te bâtirai une maison stable comme j’en ai bâti une à David, et je te donnerai Israël.
1 Rois 11:39	J’humilierai par là la postérité de David mais ce ne sera pas pour toujours.
1 Rois 11:40	Salomon chercha à faire mourir Jéroboam. Et Jéroboam se leva et s’enfuit en Égypte auprès de Schischak, roi d’Égypte ; il demeura en Égypte jusqu’à la mort de Salomon.
1 Rois 11:41	Le reste des actions de Salomon, tout ce qu’il a fait, et sa sagesse, cela n’est-il pas écrit dans le livre des actes de Salomon ?
1 Rois 11:42	Salomon régna quarante ans à Jérusalem sur tout Israël.
1 Rois 11:43	Puis Salomon se coucha avec ses pères et il fut enterré dans la ville de David, son père. Roboam, son fils, régna à sa place.
1 Rois 12:1	Roboam se rendit à Sichem car tout Israël était venu à Sichem pour le faire roi.
1 Rois 12:2	Lorsque Jéroboam, fils de Nebath, eut des nouvelles, il était encore en Égypte où il s’était enfui loin du roi Salomon, et c’était en Égypte qu’il demeurait.
1 Rois 12:3	On l’envoya chercher. Alors Jéroboam et toute l’assemblée d’Israël vinrent à Roboam et lui parlèrent ainsi :
1 Rois 12:4	Ton père a rendu notre joug dur ; toi maintenant, allège cette rude servitude et le joug pesant que nous a imposé ton père. Et nous te servirons.
1 Rois 12:5	Il leur dit : Allez et revenez me voir dans trois jours. Et le peuple s’en alla.
1 Rois 12:6	Le roi Roboam consulta les anciens qui avaient été auprès de Salomon, son père, pendant sa vie et il dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple ?
1 Rois 12:7	Et voici ce qu’ils lui dirent : Si aujourd’hui tu rends service à ce peuple, si tu leur cèdes et si tu leur réponds par des paroles bienveillantes, ils seront pour toujours tes serviteurs.
1 Rois 12:8	Mais Roboam rejeta le conseil que lui donnaient les anciens et il consulta les jeunes gens qui avaient grandi avec lui et qui l’entouraient.
1 Rois 12:9	Il leur dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple qui me tient ce langage : Allège le joug que nous a imposé ton père ?
1 Rois 12:10	Et voici ce que lui dirent les jeunes gens qui avaient grandi avec lui : Tu parleras ainsi à ce peuple qui t’a tenu ce langage : Ton père a rendu notre joug pesant et toi, allège-le-nous ! tu leur parleras ainsi : Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père.
1 Rois 12:11	Maintenant, mon père vous a chargés d’un joug pesant et moi je vous le rendrai plus pesant, mon père vous a châtiés avec des fouets et moi je vous châtierai avec des scorpions.
1 Rois 12:12	Jéroboam et tout le peuple vinrent à Roboam le troisième jour, suivant ce qu’avait dit le roi : Revenez me voir dans trois jours.
1 Rois 12:13	Le roi répondit durement au peuple. Il délaissa le conseil que lui avaient donné les anciens
1 Rois 12:14	et il leur parla ainsi d’après le conseil des jeunes gens : Mon père a rendu votre joug pesant et moi je vous le rendrai plus pesant ; mon père vous a châtiés avec des fouets et moi je vous châtierai avec des scorpions.
1 Rois 12:15	Ainsi le roi n’écouta pas le peuple ; cela fut dirigé par l’Éternel en vue de l’accomplissement de la parole que l’Éternel avait dite par Achija de Silo à Jéroboam, fils de Nebath.
1 Rois 12:16	Lorsque tout Israël vit que le roi ne l’écoutait pas, le peuple répondit au roi : Quelle part avons-nous avec David ? Nous n’avons pas d’héritage avec le fils d’Isaï ! À tes tentes, Israël ! Maintenant, pourvois à ta maison, David ! Et Israël s’en alla dans ses tentes.
1 Rois 12:17	Les enfants d’Israël qui habitaient les villes de Juda furent les seuls sur qui régna Roboam.
1 Rois 12:18	Alors le roi Roboam envoya Adoram, qui était préposé aux impôts. Mais Adoram fut lapidé par tout Israël et il mourut. Et le roi Roboam se hâta de monter sur un char pour s’enfuir à Jérusalem.
1 Rois 12:19	C’est ainsi qu’Israël s’est détaché de la maison de David jusqu’à ce jour.
1 Rois 12:20	Tout Israël ayant appris que Jéroboam était de retour, ils l’envoyèrent appeler dans l’assemblée et ils le firent roi sur tout Israël. La tribu de Juda fut la seule qui suivit la maison de David.
1 Rois 12:21	Roboam, arrivé à Jérusalem, rassembla toute la maison de Juda et la tribu de Benjamin, cent quatre-vingt mille hommes d’élite aptes à la guerre, pour qu’ils combattent contre la maison d’Israël afin de la ramener sous la domination de Roboam, fils de Salomon.
1 Rois 12:22	Mais la parole de Dieu fut ainsi adressée à Schemaeja, homme de Dieu :
1 Rois 12:23	Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à toute la maison de Juda et de Benjamin, et au reste du peuple.
1 Rois 12:24	Et dis-leur : Ainsi parle l’Éternel : Ne montez pas et ne faites pas la guerre à vos frères, les enfants d’Israël ! Que chacun de vous retourne dans sa maison, car c’est par moi que cette chose est arrivée. Ils obéirent à la parole de l’Éternel et ils s’en retournèrent, selon la parole de l’Éternel.
1 Rois 12:25	Jéroboam bâtit Sichem sur la montagne d’Éphraïm et il y demeura ; puis il en sortit et bâtit Penuel.
1 Rois 12:26	Jéroboam dit en son cœur : Le royaume pourrait bien maintenant retourner à la maison de David.
1 Rois 12:27	Si ce peuple monte à Jérusalem pour faire des sacrifices dans la maison de l’Éternel, le cœur de ce peuple retournera à son seigneur, à Roboam, roi de Juda, et ils me tueront et retourneront à Roboam, roi de Juda.
1 Rois 12:28	Après avoir pris conseil, le roi fit deux veaux d’or et il dit au peuple : Cela fait assez longtemps que vous montez à Jérusalem ; Israël ! voici ton dieu qui t’a fait sortir du pays d’Égypte.
1 Rois 12:29	Il plaça l’un de ces veaux à Béthel et il mit l’autre à Dan.
1 Rois 12:30	Ce fut là une occasion de péché. Le peuple allait jusqu’à Dan adorer l’un des veaux.
1 Rois 12:31	Jéroboam fit une maison de hauts lieux et il institua des prêtres pris parmi tout le peuple et n’appartenant pas aux fils de Lévi.
1 Rois 12:32	Il établit une fête au huitième mois, le quinzième jour du mois, comme la fête qui se célébrait en Juda, et il offrit des sacrifices sur l’autel. Voici ce qu’il fit à Béthel afin que l’on offre des sacrifices aux veaux qu’il avait faits. Il plaça à Béthel les prêtres des hauts lieux qu’il avait élevés.
1 Rois 12:33	Et il monta sur l’autel qu’il avait fait à Béthel, le quinzième jour du huitième mois, mois qu’il avait choisi de lui-même. Il fit une fête pour les enfants d’Israël et il monta sur l’autel pour brûler de l’encens.
1 Rois 13:1	Voici, un homme de Dieu arriva de Juda à Béthel, par la parole de l’Éternel, pendant que Jéroboam se tenait devant l’autel pour brûler de l’encens.
1 Rois 13:2	Il cria contre l’autel, par la parole de l’Éternel, et il dit : Autel ! autel ! ainsi parle l’Éternel : Voici, il naîtra un fils à la maison de David ; son nom sera Josias ; il immolera sur toi les prêtres des hauts lieux qui brûlent sur toi de l’encens et l’on brûlera sur toi des ossements d’hommes !
1 Rois 13:3	Et le même jour il donna un signe en disant : Voici le signe que c’est l’Éternel qui a parlé : Voici, l’autel se fendra et la cendre qui est dessus sera répandue.
1 Rois 13:4	Lorsque le roi entendit la parole que l’homme de Dieu avait criée contre l’autel de Béthel, il avança la main par-dessus l’autel en disant : Saisissez-le ! Et la main que Jéroboam avait étendue contre lui devint sèche et il ne put la ramener à lui.
1 Rois 13:5	L’autel se fendit et la cendre qui était dessus fut répandue, selon le signe qu’avait donné l’homme de Dieu, par la parole de l’Éternel.
1 Rois 13:6	Alors le roi prit la parole et dit à l’homme de Dieu : Implore l’Éternel, ton Dieu, et prie pour moi afin que je puisse retirer ma main. L’homme de Dieu implora l’Éternel et le roi put retirer sa main qui fut comme auparavant.
1 Rois 13:7	Le roi dit à l’homme de Dieu : Entre avec moi dans la maison, tu prendras quelque nourriture et je te donnerai un présent.
1 Rois 13:8	L’homme de Dieu dit au roi : Quand tu me donnerais la moitié de ta maison, je n’entrerais pas avec toi. Je ne mangerai pas de pain et je ne boirai pas d’eau dans ce lieu-ci ;
1 Rois 13:9	car cet ordre m’a été donné par la parole de l’Éternel : Tu ne mangeras pas de pain et tu ne boiras pas d’eau, et tu ne prendras pas à ton retour le chemin par lequel tu seras allé.
1 Rois 13:10	Et il s’en alla par un autre chemin, il ne prit pas à son retour le chemin par lequel il était venu à Béthel.
1 Rois 13:11	Or il y avait un vieux prophète qui demeurait à Béthel. Ses fils vinrent lui raconter toutes les choses que l’homme de Dieu avait faites à Béthel ce jour-là et les paroles qu’il avait dites au roi. Lorsqu’ils en eurent fait le récit à leur père,
1 Rois 13:12	il leur dit : Par quel chemin s’en est-il allé ? Ses fils avaient vu par quel chemin s’en était allé l’homme de Dieu qui était venu de Juda.
1 Rois 13:13	Et il dit à ses fils : Sellez-moi l’âne. Ils lui sellèrent l’âne et il monta dessus.
1 Rois 13:14	Il alla après l’homme de Dieu et il le trouva assis sous un térébinthe. Il lui dit : Es-tu l’homme de Dieu qui est venu de Juda ? Il répondit : Je le suis.
1 Rois 13:15	Alors il lui dit : Viens avec moi à la maison et tu prendras quelque nourriture.
1 Rois 13:16	Mais il répondit : Je ne peux ni retourner avec toi, ni entrer chez toi. Je ne mangerai pas de pain, je ne boirai pas d’eau avec toi en ce lieu-ci ;
1 Rois 13:17	car il m’a été dit, par la parole de l’Éternel : Tu n’y mangeras pas de pain et tu n’y boiras pas d’eau, et tu ne prendras pas à ton retour le chemin par lequel tu seras allé.
1 Rois 13:18	Et il lui dit : Moi aussi je suis prophète comme toi ; et un ange m’a parlé de la part de l’Éternel et m’a dit : Ramène-le avec toi dans ta maison et qu’il mange du pain et boive de l’eau. Il lui mentait.
1 Rois 13:19	L’homme de Dieu retourna avec lui et il mangea du pain et but de l’eau dans sa maison.
1 Rois 13:20	Comme ils étaient assis à table, la parole de l’Éternel fut adressée au prophète qui l’avait ramené.
1 Rois 13:21	Et il cria à l’homme de Dieu qui était venu de Juda : Ainsi parle l’Éternel : Parce que tu as été rebelle à l’ordre de l’Éternel et que tu n’as pas observé le commandement que l’Éternel, ton Dieu, t’avait donné ;
1 Rois 13:22	parce que tu es retourné et que tu as mangé du pain et bu de l’eau dans le lieu dont il t’avait dit : Tu n’y mangeras pas de pain et tu n’y boiras pas d’eau, ton cadavre n’entrera pas dans le sépulcre de tes pères.
1 Rois 13:23	Et quand le prophète qu’il avait ramené eut mangé du pain et qu’il eut bu de l’eau, il sella l’âne pour lui.
1 Rois 13:24	L’homme de Dieu s’en alla et il rencontra sur son chemin un lion qui le tua. Son cadavre était étendu sur le chemin ; l’âne resta près de lui et le lion se tint à côté du cadavre.
1 Rois 13:25	Et voici, des gens qui passaient virent le cadavre étendu sur le chemin et le lion se tenant à côté du cadavre ; et ils en parlèrent à leur arrivée dans la ville où demeurait le vieux prophète.
1 Rois 13:26	Lorsque le prophète qui avait ramené du chemin l’homme de Dieu l’eut appris, il dit : C’est l’homme de Dieu qui a été rebelle à l’ordre de l’Éternel, et l’Éternel l’a livré au lion qui l’a déchiqueté et l’a fait mourir, selon la parole que l’Éternel lui avait dite.
1 Rois 13:27	Puis, s’adressant à ses fils, il dit : Sellez-moi l’âne. Ils le sellèrent
1 Rois 13:28	et il partit. Il trouva le cadavre étendu sur le chemin, et l’âne et le lion qui se tenaient à côté du cadavre. Le lion n’avait pas dévoré le cadavre et n’avait pas déchiqueté l’âne.
1 Rois 13:29	Le prophète ramassa le cadavre de l’homme de Dieu, le plaça sur l’âne et le ramena ; et le vieux prophète rentra dans la ville pour le pleurer et pour l’enterrer.
1 Rois 13:30	Il mit son cadavre dans le sépulcre et l’on pleura sur lui en disant : Hélas, mon frère !
1 Rois 13:31	Après l’avoir enterré, il dit à ses fils : Quand je serai mort, vous m’enterrerez dans le sépulcre où est enterré l’homme de Dieu, vous déposerez mes os à côté de ses os.
1 Rois 13:32	Car elle s’accomplira la parole qu’il a criée de la part de l’Éternel contre l’autel de Béthel et contre toutes les maisons des hauts lieux qui sont dans les villes de Samarie.
1 Rois 13:33	Après cet événement, Jéroboam ne se détourna pas de sa mauvaise voie. Il institua de nouveau des prêtres des hauts lieux pris parmi tout le peuple ; quiconque en avait le désir, il le consacrait prêtre des hauts lieux.
1 Rois 13:34	Ce fut là une occasion de péché pour la maison de Jéroboam, et c’est pour cela qu’elle a été exterminée et détruite de la surface de la terre.
1 Rois 14:1	En ce temps-là, Abija, fils de Jéroboam, tomba malade.
1 Rois 14:2	Et Jéroboam dit à sa femme : Lève-toi, je te prie, et déguise-toi pour qu’on ne sache pas que tu es la femme de Jéroboam, et va à Silo. Voici, c’est là que se trouve Achija, le prophète ; c’est lui qui m’a dit que je serais roi de ce peuple.
1 Rois 14:3	Prends avec toi dix pains, des gâteaux et un vase de miel, et entre chez lui ; il te dira ce qui arrivera à l’enfant.
1 Rois 14:4	La femme de Jéroboam fit ainsi ; elle se leva, alla à Silo et entra dans la maison d’Achija. Achija ne pouvait plus voir car il avait le regard fixe à cause de son âge.
1 Rois 14:5	L’Éternel avait dit à Achija : La femme de Jéroboam va venir te consulter au sujet de son fils parce qu’il est malade. Tu lui parleras de telle et telle manière. Quand elle arrivera, elle se fera passer pour une autre.
1 Rois 14:6	Lorsque Achija entendit le bruit de ses pas au moment où elle franchissait la porte, il dit : Entre, femme de Jéroboam ; pourquoi veux-tu te faire passer pour une autre ? Je suis chargé de t’annoncer des choses dures.
1 Rois 14:7	Va, dis à Jéroboam : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Je t’ai élevé du milieu du peuple, je t’ai établi chef de mon peuple d’Israël,
1 Rois 14:8	j’ai arraché le royaume de la maison de David et je te l’ai donné. Et tu n’as pas été comme mon serviteur David, qui a observé mes commandements et qui a marché après moi de tout son cœur, ne faisant que ce qui est droit à mes yeux.
1 Rois 14:9	Tu as agi plus mal que tous ceux qui ont été avant toi, tu es allé te faire d’autres dieux et des images en métal fondu pour m’irriter, et tu m’as rejeté !
1 Rois 14:10	Voilà pourquoi je vais faire venir le malheur sur la maison de Jéroboam ; j’exterminerai quiconque appartient à Jéroboam, celui qui est esclave et celui qui est libre en Israël, et je balaierai la maison de Jéroboam comme on balaie les ordures, jusqu’à ce qu’elle ait disparu.
1 Rois 14:11	Celui de la maison de Jéroboam qui mourra dans la ville sera mangé par les chiens, et celui qui mourra dans les champs sera mangé par les oiseaux du ciel. Car l’Éternel a parlé.
1 Rois 14:12	Et toi, lève-toi, va dans ta maison. Dès que tu mettras les pieds dans la ville, l’enfant mourra.
1 Rois 14:13	Tout Israël le pleurera et on l’enterrera ; car il est le seul de la maison de Jéroboam qui sera mis dans un sépulcre, parce qu’il est le seul de la maison de Jéroboam en qui se trouve quelque chose de bon devant l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Rois 14:14	L’Éternel établira sur Israël un roi qui exterminera la maison de Jéroboam ce jour-là. Et n’est-ce pas déjà ce qui arrive ?
1 Rois 14:15	L’Éternel frappera Israël et il en sera de lui comme du roseau qui est agité dans l’eau ; il arrachera Israël de ce bon pays qu’il avait donné à leurs pères et il les dispersera de l’autre côté du fleuve, parce qu’ils se sont fait des idoles, irritant l’Éternel.
1 Rois 14:16	Il livrera Israël à cause des péchés que Jéroboam a commis et qu’il a fait commettre à Israël.
1 Rois 14:17	La femme de Jéroboam se leva et partit. Elle arriva à Thirtsa ; et, comme elle franchissait le seuil de la maison, l’enfant mourut.
1 Rois 14:18	On l’enterra et tout Israël le pleura, selon la parole que l’Éternel avait dite par son serviteur Achija, le prophète.
1 Rois 14:19	Le reste des actions de Jéroboam, comment il fit la guerre et comment il régna, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël.
1 Rois 14:20	Jéroboam régna vingt-deux ans puis il se coucha avec ses pères. Et Nadab, son fils, régna à sa place.
1 Rois 14:21	Roboam, fils de Salomon, régna sur Juda. Il avait quarante et un ans lorsqu’il devint roi, et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que l’Éternel avait choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour y établir son nom. Sa mère s’appelait Naama, l’Ammonite.
1 Rois 14:22	Juda fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; et, par les péchés qu’ils commirent, ils excitèrent sa jalousie plus que ne l’avaient jamais fait leurs pères.
1 Rois 14:23	Ils se bâtirent, eux aussi, des hauts lieux avec des statues et des idoles sur toute colline élevée et sous tout arbre vert.
1 Rois 14:24	Il y eut même des prostitués dans le pays. Ils imitèrent toutes les abominations des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël.
1 Rois 14:25	La cinquième année du règne de Roboam, Schischak, roi d’Égypte, monta contre Jérusalem.
1 Rois 14:26	Il prit les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi, il prit tout. Il prit tous les boucliers en or que Salomon avait faits.
1 Rois 14:27	Le roi Roboam fit à leur place des boucliers en airain et il les confia aux chefs des coureurs qui gardaient l’entrée de la maison du roi.
1 Rois 14:28	Toutes les fois que le roi allait à la maison de l’Éternel, les coureurs les portaient ; puis ils les rapportaient dans la chambre des coureurs.
1 Rois 14:29	Le reste des actions de Roboam et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
1 Rois 14:30	Il y eut toujours la guerre entre Roboam et Jéroboam.
1 Rois 14:31	Roboam se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Sa mère s’appelait Naama, l’Ammonite. Et Abijam, son fils, régna à sa place.
1 Rois 15:1	La dix-huitième année du règne de Jéroboam, fils de Nebath, Abijam régna sur Juda.
1 Rois 15:2	Il régna trois ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Maaca, fille d’Abisalom.
1 Rois 15:3	Il se livra à tous les péchés que son père avait commis avant lui ; et son cœur ne fut pas tout entier à l’Éternel, son Dieu, comme l’avait été le cœur de David, son père.
1 Rois 15:4	Mais à cause de David, l’Éternel, son Dieu, lui donna une lampe à Jérusalem en établissant son fils après lui et en laissant subsister Jérusalem.
1 Rois 15:5	Car David avait fait ce qui est droit aux yeux de l’Éternel et il ne s’était détourné d’aucun de ses commandements pendant toute sa vie, excepté dans l’affaire d’Urie, le Héthien.
1 Rois 15:6	Il y eut la guerre entre Roboam et Jéroboam tant que vécut Roboam.
1 Rois 15:7	Le reste des actions d’Abijam et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ? Il y eut la guerre entre Abijam et Jéroboam.
1 Rois 15:8	Abijam se coucha avec ses pères et on l’enterra dans la ville de David. Et Asa, son fils, régna à sa place.
1 Rois 15:9	La vingtième année de Jéroboam, roi d’Israël, Asa régna sur Juda.
1 Rois 15:10	Il régna quarante et un ans à Jérusalem. Sa grand-mère s’appelait Maaca, fille d’Abisalom.
1 Rois 15:11	Asa fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, comme David, son père.
1 Rois 15:12	Il ôta du pays les prostitués et il fit disparaître toutes les idoles que ses pères avaient faites.
1 Rois 15:13	Il retira même le titre de reine à Maaca, sa grand-mère, parce qu’elle avait fait une idole pour Astarté. Asa abattit son idole et la brûla au bord du torrent du Cédron.
1 Rois 15:14	Mais les hauts lieux ne disparurent pas même si le cœur d’Asa fût totalement à l’Éternel pendant toute sa vie.
1 Rois 15:15	Il mit dans la maison de l’Éternel les choses consacrées par son père et par lui-même, de l’argent, de l’or et des vases.
1 Rois 15:16	Il y eut la guerre entre Asa et Baescha, roi d’Israël, pendant toute leur vie.
1 Rois 15:17	Baescha, roi d’Israël, monta contre Juda et il bâtit Rama, pour empêcher ceux d’Asa, roi de Juda, de sortir et d’entrer.
1 Rois 15:18	Asa prit tout l’argent et tout l’or qui étaient restés dans les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi, et il les mit entre les mains de ses serviteurs qu’il envoya vers Ben-Hadad, fils de Thabrimmon, fils de Hezjon, roi de Syrie, qui habitait à Damas. Le roi Asa lui fit dire :
1 Rois 15:19	Qu’il y ait une alliance entre moi et toi, comme il y en eut une entre mon père et ton père. Voici, je t’envoie un présent en argent et en or. Va, romps ton alliance avec Baescha, roi d’Israël, afin qu’il s’éloigne de moi.
1 Rois 15:20	Ben-Hadad écouta le roi Asa ; il envoya les chefs de son armée contre les villes d’Israël et il battit Ijjon, Dan, Abel-Beth-Maaca, tout Kinneroth et tout le pays de Nephthali.
1 Rois 15:21	Lorsque Baescha l’apprit, il cessa de bâtir Rama et il resta à Thirtsa.
1 Rois 15:22	Le roi Asa convoqua tout Juda, sans exempter personne, et ils emportèrent les pierres et le bois que Baescha employait à la construction de Rama ; et le roi Asa s’en servit pour bâtir Guéba de Benjamin et Mitspa.
1 Rois 15:23	Le reste de toutes les actions d’Asa, tous ses exploits et tout ce qu’il a fait, et les villes qu’il a bâties, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ? Toutefois, durant sa vieillesse, il eut les pieds malades.
1 Rois 15:24	Asa se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David, son père. Et Josaphat, son fils, régna à sa place.
1 Rois 15:25	Nadab, fils de Jéroboam, régna sur Israël, la deuxième année d’Asa, roi de Juda. Il régna deux ans sur Israël.
1 Rois 15:26	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et il marcha dans la voie de son père, se livrant aux péchés que son père avait fait commettre à Israël.
1 Rois 15:27	Baescha, fils d’Achija, de la maison d’Issacar, conspira contre lui et Baescha le tua à Guibbethon, qui appartenait aux Philistins, pendant que Nadab et tout Israël assiégeaient Guibbethon.
1 Rois 15:28	Baescha le fit périr la troisième année d’Asa, roi de Juda, et il régna à sa place.
1 Rois 15:29	Lorsqu’il fut roi, il frappa toute la maison de Jéroboam, il n’en laissa échapper personne et il détruisit tout ce qui respirait, selon la parole que l’Éternel avait dite par son serviteur Achija de Silo
1 Rois 15:30	à cause des péchés que Jéroboam avait commis et qu’il avait fait commettre à Israël, irritant ainsi l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Rois 15:31	Le reste des actions de Nadab et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
1 Rois 15:32	Il y eut la guerre entre Asa et Baescha, roi d’Israël, pendant toute leur vie.
1 Rois 15:33	La troisième année d’Asa, roi de Juda, Baescha, fils d’Achija, régna sur tout Israël à Thirtsa. Il régna vingt-quatre ans.
1 Rois 15:34	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et il marcha dans la voie de Jéroboam, se livrant aux péchés que Jéroboam avait fait commettre à Israël.
1 Rois 16:1	La parole de l’Éternel fut ainsi adressée à Jéhu, fils de Hanani, contre Baescha :
1 Rois 16:2	Je t’ai élevé de la poussière et je t’ai établi chef de mon peuple d’Israël ; mais parce que tu as marché dans la voie de Jéroboam et que tu as fait pécher mon peuple d’Israël pour m’irriter par leurs péchés,
1 Rois 16:3	voici, je vais balayer Baescha et sa maison, et je rendrai ta maison semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath.
1 Rois 16:4	Celui de la maison de Baescha qui mourra dans la ville sera mangé par les chiens et celui des siens qui mourra dans les champs sera mangé par les oiseaux du ciel.
1 Rois 16:5	Le reste des actions de Baescha, ce qu’il a fait et ses exploits, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
1 Rois 16:6	Baescha se coucha avec ses pères et il fut enterré à Thirtsa. Et Éla, son fils, régna à sa place.
1 Rois 16:7	La parole de l’Éternel s’était manifestée par le prophète Jéhu, fils de Hanani, contre Baescha et contre sa maison, à cause de tout le mal qu’il avait fait sous les yeux de l’Éternel en l’irritant par l’œuvre de ses mains et en devenant semblable à la maison de Jéroboam, et parce qu’il avait frappé la maison de Jéroboam.
1 Rois 16:8	La vingt-sixième année d’Asa, roi de Juda, Éla, fils de Baescha, régna sur Israël à Thirtsa. Il régna deux ans.
1 Rois 16:9	Son serviteur Zimri, chef de la moitié des chars, conspira contre lui. Éla était à Thirtsa, buvant et s’enivrant dans la maison d’Artsa, chef de la maison du roi à Thirtsa.
1 Rois 16:10	Zimri entra, le frappa et le tua, la vingt-septième année d’Asa, roi de Juda, et il régna à sa place.
1 Rois 16:11	Lorsqu’il fut roi et qu’il fut assis sur son trône, il frappa toute la maison de Baescha, il ne laissa échapper personne qui lui appartienne, ni parent ni ami.
1 Rois 16:12	Zimri détruisit toute la maison de Baescha, selon la parole que l’Éternel avait dite contre Baescha par Jéhu, le prophète,
1 Rois 16:13	à cause de tous les péchés que Baescha et Éla, son fils, avaient commis et qu’ils avaient fait commettre à Israël, irritant par leurs idoles l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Rois 16:14	Le reste des actions d’Éla et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
1 Rois 16:15	La vingt-septième année d’Asa, roi de Juda, Zimri régna sept jours à Thirtsa. Le peuple faisait campagne contre Guibbethon, qui appartenait aux Philistins.
1 Rois 16:16	Et le peuple qui avait dressé le camp apprit cette nouvelle : Zimri a conspiré et même, il a tué le roi ! Et ce jour-là dans le camp, tout Israël établit roi d’Israël Omri, chef de l’armée.
1 Rois 16:17	Omri et tout Israël avec lui partirent de Guibbethon et ils assiégèrent Thirtsa.
1 Rois 16:18	Zimri, voyant que la ville était prise, se retira dans le palais de la maison du roi et y mit le feu.
1 Rois 16:19	C’est ainsi qu’il mourut, à cause des péchés qu’il avait commis en faisant ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, en marchant dans la voie de Jéroboam et en se livrant aux péchés que Jéroboam avait commis pour faire pécher Israël.
1 Rois 16:20	Le reste des actions de Zimri et la conspiration qu’il forma, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
1 Rois 16:21	Alors le peuple d’Israël se divisa en deux partis : une moitié du peuple voulait proclamer roi Thibni, fils de Guinath, et l’autre moitié était pour Omri.
1 Rois 16:22	Ceux qui suivaient Omri l’emportèrent sur ceux qui suivaient Thibni, fils de Guinath. Thibni mourut et Omri régna.
1 Rois 16:23	La trente et unième année d’Asa, roi de Juda, Omri régna sur Israël. Il régna douze ans après avoir régné six ans à Thirtsa,
1 Rois 16:24	il acheta à Schémer la montagne de Samarie pour deux talents d’argent ; il bâtit une ville sur la montagne et il lui donna le nom de Samarie, d’après le nom de Schémer, seigneur de la montagne.
1 Rois 16:25	Omri fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et il agit plus mal que tous ceux qui avaient été avant lui.
1 Rois 16:26	Il marcha dans toute la voie de Jéroboam, fils de Nebath, et se livra aux péchés que Jéroboam avait fait commettre à Israël, irritant par leurs idoles l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Rois 16:27	Le reste des actions d’Omri, ce qu’il a fait et ses exploits, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
1 Rois 16:28	Omri se coucha avec ses pères et il fut enterré à Samarie. Et Achab, son fils, régna à sa place.
1 Rois 16:29	Achab, fils d’Omri, régna sur Israël, la trente-huitième année d’Asa, roi de Juda. Achab, fils d’Omri, régna vingt-deux ans sur Israël à Samarie.
1 Rois 16:30	Achab, fils d’Omri, fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, plus que tous ceux qui avaient été avant lui.
1 Rois 16:31	Et comme si ce n’était pas assez pour lui de se livrer aux péchés de Jéroboam, fils de Nebath, il prit pour femme Jézabel, fille d’Ethbaal, roi des Sidoniens, et il alla servir Baal et se prosterner devant lui.
1 Rois 16:32	Il éleva un autel à Baal dans la maison de Baal qu’il bâtit à Samarie
1 Rois 16:33	et il fit une idole d’Astarté. Achab fit plus encore que tous les rois d’Israël qui avaient été avant lui pour irriter l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Rois 16:34	De son temps, Hiel de Béthel bâtit Jéricho ; il en jeta les fondations au prix d’Abiram, son premier-né, et il en posa les portes aux prix de Segub, son plus jeune fils, selon la parole que l’Éternel avait dite par Josué, fils de Nun.
1 Rois 17:1	Élie, le Thischbite, l’un des habitants de Galaad, dit à Achab : L’Éternel est vivant, le Dieu d’Israël dont je suis le serviteur ! il n’y aura ces années-ci ni rosée ni pluie, sinon à ma parole.
1 Rois 17:2	Et la parole de l’Éternel fut adressée à Élie en ces mots :
1 Rois 17:3	Pars d’ici, dirige-toi vers l’orient et cache-toi près du torrent du Kerith qui est en face du Jourdain.
1 Rois 17:4	Tu boiras de l’eau du torrent et j’ai ordonné aux corbeaux de te nourrir là.
1 Rois 17:5	Il partit et fit selon la parole de l’Éternel, et il alla s’établir près du torrent du Kerith, qui est en face du Jourdain.
1 Rois 17:6	Les corbeaux lui apportaient du pain et de la viande le matin, et du pain et de la viande le soir, et il buvait de l’eau du torrent.
1 Rois 17:7	Mais au bout d’un certain temps le torrent fut à sec, car il n’était pas tombé de pluie dans le pays.
1 Rois 17:8	Alors la parole de l’Éternel lui fut adressée en ces mots :
1 Rois 17:9	Lève-toi, va à Sarepta, qui appartient à Sidon, et demeure là. Voici, j’y ai ordonné à une veuve de te nourrir.
1 Rois 17:10	Il se leva et il alla à Sarepta. Comme il arrivait à l’entrée de la ville, voici, il y avait là une veuve qui ramassait du bois. Il l’appela et dit : Va me chercher, je te prie, un peu d’eau dans un vase afin que je boive.
1 Rois 17:11	Et elle alla en chercher. Il l’appela de nouveau et dit : Apporte-moi, je te prie, un morceau de pain dans ta main.
1 Rois 17:12	Et elle répondit : L’Éternel, ton Dieu, est vivant ! je n’ai rien de cuit, je n’ai qu’une poignée de farine dans un pot et un peu d’huile dans une cruche. Et voici, je ramasse deux morceaux de bois, puis je rentrerai et je préparerai cela pour moi et pour mon fils ; nous mangerons après quoi nous mourrons.
1 Rois 17:13	Élie lui dit : Ne crains pas, rentre, fais comme tu as dit. Seulement, prépare-moi d’abord avec cela un petit gâteau et tu me l’apporteras ; tu en feras ensuite pour toi et pour ton fils.
1 Rois 17:14	Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : La farine qui est dans le pot ne manquera pas et l’huile qui est dans la cruche ne diminuera pas jusqu’au jour où l’Éternel fera tomber la pluie sur la surface de la terre.
1 Rois 17:15	Elle alla et elle fit selon la parole d’Élie. Et pendant longtemps elle eut de quoi manger, elle et sa famille, aussi bien qu’Élie.
1 Rois 17:16	La farine qui était dans le pot ne manqua pas et l’huile qui était dans la cruche ne diminua pas, selon la parole que l’Éternel avait prononcée par Élie.
1 Rois 17:17	Après ces choses, le fils de la femme, maîtresse de la maison, tomba malade, et sa maladie fut si violente qu’il cessa de respirer.
1 Rois 17:18	Cette femme dit alors à Élie : Qu’y a-t-il entre moi et toi, homme de Dieu ? Es-tu venu chez moi pour rappeler le souvenir de mon iniquité et pour faire mourir mon fils ?
1 Rois 17:19	Il lui répondit : Donne-moi ton fils. Et il le prit des bras de la femme, le monta dans la chambre haute où il demeurait et le coucha sur son lit.
1 Rois 17:20	Puis il invoqua l’Éternel et dit : Éternel, mon Dieu, est-ce que tu affligerais cette veuve chez qui j’ai été reçu comme un hôte, au point de faire mourir son fils ?
1 Rois 17:21	Et il s’étendit trois fois sur l’enfant, invoqua l’Éternel et dit : Éternel, mon Dieu, je t’en prie, que l’âme de cet enfant revienne en lui !
1 Rois 17:22	L’Éternel écouta la voix d’Élie et l’âme de l’enfant revint en lui, et il fut rendu à la vie.
1 Rois 17:23	Élie prit l’enfant, le descendit de la chambre haute dans la maison et le donna à sa mère. Et Élie dit : Vois, ton fils est vivant.
1 Rois 17:24	Et la femme dit à Élie : Je reconnais maintenant que tu es un homme de Dieu et que la parole de l’Éternel dans ta bouche est vérité.
1 Rois 18:1	Bien des jours s’écoulèrent et, dans la troisième année, la parole de l’Éternel fut ainsi adressée à Élie : Va, présente-toi devant Achab et je ferai tomber la pluie sur la surface de la terre.
1 Rois 18:2	Et Élie alla se présenter devant Achab. La famine était grande à Samarie.
1 Rois 18:3	Et Achab fit appeler Abdias, chef de sa maison. Or Abdias craignait beaucoup l’Éternel ;
1 Rois 18:4	et lorsque Jézabel avait exterminé les prophètes de l’Éternel, Abdias avait pris cent prophètes qu’il avait cachés, cinquante par cinquante dans une caverne, et il les avait nourris de pain et d’eau.
1 Rois 18:5	Achab dit à Abdias : Va dans le pays vers toutes les sources d’eau et vers tous les torrents ; peut-être se trouvera-t-il de l’herbe et ainsi nous conserverons la vie aux chevaux et aux mulets et nous n’aurons pas besoin d’abattre du bétail.
1 Rois 18:6	Ils se partagèrent le pays pour le parcourir ; Achab partit seul par un chemin et Abdias partit seul par un autre chemin.
1 Rois 18:7	Comme Abdias était en route, voici, Élie le rencontra. Abdias, l’ayant reconnu, tomba face contre terre et dit : Est-ce toi, mon seigneur Élie ?
1 Rois 18:8	Il lui répondit : C’est moi ; va, dis à ton maître : Voici Élie !
1 Rois 18:9	Et Abdias dit : Quel péché ai-je commis pour que tu livres ton serviteur entre les mains d’Achab qui me fera mourir ?
1 Rois 18:10	L’Éternel est vivant ! il n’y a ni nation ni royaume où mon maître n’ait envoyé pour te chercher ; et quand on disait que tu n’y étais pas, il faisait jurer le royaume et la nation que l’on ne t’avait pas trouvé.
1 Rois 18:11	Et maintenant tu dis : Va, dis à ton maître : Voici Élie !
1 Rois 18:12	Puis, lorsque je t’aurai quitté l’Esprit de l’Éternel te transportera je ne sais où ; et j’irai informer Achab qui ne te trouvera pas et qui me tuera. Cependant ton serviteur craint l’Éternel depuis sa jeunesse.
1 Rois 18:13	N’a-t-on pas dit à mon seigneur ce que j’ai fait quand Jézabel tua les prophètes de l’Éternel ? J’ai caché cent prophètes de l’Éternel, cinquante par cinquante dans une caverne, et je les ai nourris de pain et d’eau.
1 Rois 18:14	Et maintenant tu dis : Va, dis à ton maître : Voici Élie ! Il me tuera.
1 Rois 18:15	Mais Élie dit : L’Éternel des armées dont je suis le serviteur est vivant ! aujourd’hui je me présenterai devant Achab.
1 Rois 18:16	Abdias, étant allé à la rencontre d’Achab, l’informa de la chose. Et Achab se rendit au-devant d’Élie.
1 Rois 18:17	À peine Achab aperçut-il Élie qu’il lui dit : Est-ce toi qui jettes le trouble en Israël ?
1 Rois 18:18	Élie répondit : Je ne trouble pas Israël ; c’est toi, au contraire, et la maison de ton père, puisque vous avez abandonné les commandements de l’Éternel et que tu es allé après les Baals.
1 Rois 18:19	Fais maintenant rassembler tout Israël auprès de moi, à la montagne du Carmel, et aussi les quatre cent cinquante prophètes de Baal et les quatre cents prophètes d’Astarté qui mangent à la table de Jézabel.
1 Rois 18:20	Achab envoya des messagers vers tous les enfants d’Israël et il rassembla les prophètes à la montagne du Carmel.
1 Rois 18:21	Alors Élie s’approcha de tout le peuple et dit : Combien de temps hésiterez-vous entre les deux côtés ? Si l’Éternel est Dieu, allez après lui ; si c’est Baal, allez après lui ! Le peuple ne lui répondit rien.
1 Rois 18:22	Et Élie dit au peuple : Je suis le seul prophète de l’Éternel qui reste et il y a quatre cent cinquante prophètes de Baal.
1 Rois 18:23	Que l’on nous donne deux taureaux ; qu’ils choisissent pour eux l’un des taureaux, qu’ils le coupent en morceaux et qu’ils le placent sur le bois sans y mettre le feu ; et moi, je préparerai l’autre taureau et je le placerai sur le bois sans y mettre le feu.
1 Rois 18:24	Puis invoquez le nom de votre dieu ; et moi, j’invoquerai le nom de l’Éternel. Le dieu qui répondra par le feu, c’est celui-là qui sera Dieu. Et tout le peuple répondit en disant : C’est bien !
1 Rois 18:25	Élie dit aux prophètes de Baal : Choisissez pour vous l’un des taureaux, préparez-le les premiers, car vous êtes les plus nombreux, et invoquez le nom de votre dieu ; mais ne mettez pas le feu.
1 Rois 18:26	Ils prirent le taureau qu’on leur donna et le préparèrent ; et ils invoquèrent le nom de Baal, depuis le matin jusqu’à midi, en disant : Baal réponds nous ! Mais il n’y eut ni voix ni réponse. Et ils sautaient devant l’autel qu’ils avaient fait.
1 Rois 18:27	À midi, Élie se moqua d’eux et dit : Criez plus fort puisqu’il est dieu ; il pense à quelque chose ou il est occupé, ou il est en voyage ; peut-être qu’il dort et il se réveillera.
1 Rois 18:28	Et ils crièrent plus fort et ils se firent, selon leur coutume, des incisions avec des épées et avec des lances, jusqu’à ce que le sang coule sur eux.
1 Rois 18:29	Lorsque midi fut passé, ils prophétisèrent jusqu’au moment de la présentation de l’offrande. Mais il n’y eut ni voix, ni réponse, ni signe d’attention.
1 Rois 18:30	Élie dit alors à tout le peuple : Approchez-vous de moi ! Tout le peuple s’approcha de lui. Et Élie rétablit l’autel de l’Éternel qui avait été renversé.
1 Rois 18:31	Il prit douze pierres, d’après le nombre des tribus des fils de Jacob auquel l’Éternel avait dit : Israël sera ton nom ;
1 Rois 18:32	et il bâtit avec ces pierres un autel au nom de l’Éternel. Il fit autour de l’autel un fossé de la capacité de deux mesures de semence.
1 Rois 18:33	Il arrangea le bois, coupa le taureau en morceaux et le plaça sur le bois.
1 Rois 18:34	Puis il dit : Remplissez d’eau quatre cruches et versez-les sur l’holocauste et sur le bois. Il dit : Faites-le une deuxième fois. Et ils le firent une deuxième fois. Il dit : Faites-le une troisième fois. Et ils le firent une troisième fois.
1 Rois 18:35	L’eau coula autour de l’autel et l’on remplit aussi d’eau le fossé.
1 Rois 18:36	Au moment de la présentation de l’offrande, Élie, le prophète, s’avança et dit : Éternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël ! que l’on sache aujourd’hui que tu es Dieu en Israël, que je suis ton serviteur et que j’ai fait toutes ces choses par ta parole !
1 Rois 18:37	Réponds-moi, Éternel, réponds-moi afin que ce peuple reconnaisse que c’est toi, Éternel, qui es Dieu et que c’est toi qui ramènes leur cœur !
1 Rois 18:38	Et le feu de l’Éternel tomba et il consuma l’holocauste, le bois, les pierres et la terre, et il absorba l’eau qui était dans le fossé.
1 Rois 18:39	Quand tout le peuple vit cela, ils tombèrent face contre terre et dirent : C’est l’Éternel qui est Dieu ! C’est l’Éternel qui est Dieu !
1 Rois 18:40	Saisissez les prophètes de Baal leur dit Élie ; qu’aucun d’eux ne s’échappe ! Et ils les saisirent. Élie les fit descendre au torrent du Kison où il les égorgea.
1 Rois 18:41	Et Élie dit à Achab : Monte, mange et bois ; car il y a un bruit qui annonce la pluie.
1 Rois 18:42	Achab monta pour manger et pour boire. Mais Élie monta au sommet du Carmel ; et, s’inclinant jusqu’à terre, il mit son visage entre ses genoux
1 Rois 18:43	et dit à son serviteur : Monte, regarde du côté de la mer. Le serviteur monta, il regarda et dit : Il n’y a rien. Élie dit sept fois : Retourne.
1 Rois 18:44	À la septième fois, il dit : Voici un petit nuage qui s’élève de la mer et qui est comme la paume de la main d’un homme. Élie dit : Monte et dis à Achab : Attelle et descends, afin que la pluie ne t’arrête pas.
1 Rois 18:45	En quelques instants, le ciel s’obscurcit à cause des nuages, le vent souffla et il y eut une forte pluie. Achab monta sur son char et partit pour Jizreel.
1 Rois 18:46	Et la main de l’Éternel fut sur Élie qui se ceignit les reins et courut devant Achab jusqu’à l’entrée de Jizreel.
1 Rois 19:1	Achab rapporta à Jézabel tout ce qu’avait fait Élie et comment il avait tué par l’épée tous les prophètes.
1 Rois 19:2	Jézabel envoya un messager à Élie pour lui dire : Que les dieux me traitent dans toute leur rigueur si demain, à cette heure, je ne fais de ta vie ce que tu as fait de la vie de chacun d’eux !
1 Rois 19:3	Élie, voyant cela, se leva et s’en alla pour sauver sa vie. Il arriva à Beer-Schéba, qui appartient à Juda, et il y laissa son serviteur.
1 Rois 19:4	Quant à lui, il alla dans le désert où, après une journée de marche, il s’assit sous un genêt et demanda la mort en disant : C’est assez ! Maintenant Éternel, prends mon âme car je ne suis pas meilleur que mes pères.
1 Rois 19:5	Il se coucha et s’endormit sous un genêt. Et voici, un ange le toucha et lui dit : Lève-toi, mange.
1 Rois 19:6	Il regarda et il y avait à son chevet un gâteau cuit sur des pierres chauffées et une cruche d’eau. Il mangea et but, puis se recoucha.
1 Rois 19:7	L’ange de l’Éternel vint une deuxième fois, le toucha et dit : Lève-toi, mange, car le chemin est trop long pour toi.
1 Rois 19:8	Il se leva, mangea et but ; et avec la force que lui donna cette nourriture, il marcha quarante jours et quarante nuits jusqu’à la montagne de Dieu, à Horeb.
1 Rois 19:9	Et là, il entra dans la caverne et il y passa la nuit. Et voici, la parole de l’Éternel lui fut adressée en ces mots : Que fais-tu ici, Élie ?
1 Rois 19:10	Il répondit : J’ai déployé mon zèle pour l’Éternel, le Dieu des armées ; car les enfants d’Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes autels et ils ont tué par l’épée tes prophètes ; je suis resté, moi seul, et ils cherchent à m’ôter la vie.
1 Rois 19:11	L’Éternel dit : Sors et tiens-toi sur la montagne devant l’Éternel ! Et voici, l’Éternel passa. Et devant l’Éternel, il y eut un vent fort et violent qui déchirait les montagnes et brisait les rochers : l’Éternel n’était pas dans le vent. Et après le vent, ce fut un tremblement de terre : l’Éternel n’était pas dans le tremblement de terre.
1 Rois 19:12	Et après le tremblement de terre, un feu : l’Éternel n’était pas dans le feu. Et après le feu, un murmure doux et léger.
1 Rois 19:13	Quand Élie l’entendit, il s’enveloppa le visage de son manteau, il sortit et se tint à l’entrée de la caverne. Et voici, une voix lui fit entendre ces paroles : Que fais-tu ici, Élie ?
1 Rois 19:14	Il répondit : J’ai déployé mon zèle pour l’Éternel, le Dieu des armées ; car les enfants d’Israël ont abandonné ton alliance, ils ont renversé tes autels et ils ont tué par l’épée tes prophètes ; je suis resté, moi seul, et ils cherchent à m’ôter la vie.
1 Rois 19:15	L’Éternel lui dit : Va, reprends ton chemin par le désert jusqu’à Damas ; et quand tu seras arrivé, tu oindras Hazaël pour qu’il soit roi de Syrie.
1 Rois 19:16	Tu oindras aussi Jéhu, fils de Nimschi, pour qu’il soit roi d’Israël ; et tu oindras Élisée, fils de Schaphath, d’Abel-Mehola, pour qu’il soit prophète à ta place.
1 Rois 19:17	Et il arrivera que celui qui échappera à l’épée de Hazaël, Jéhu le fera mourir ; et celui qui échappera à l’épée de Jéhu, Élisée le fera mourir.
1 Rois 19:18	Mais je laisserai en Israël sept mille hommes, tous ceux qui n’ont pas fléchi le genoux devant Baal et dont la bouche ne l’a pas embrassé.
1 Rois 19:19	Élie partit de là et il trouva Élisée, fils de Schaphath, qui labourait. Il y avait devant lui douze paires de bœufs et il était avec la douzième. Élie s’approcha de lui et il jeta sur lui son manteau.
1 Rois 19:20	Élisée, quittant ses bœufs, courut après Élie et dit : Laisse-moi embrasser mon père et ma mère et je te suivrai. Élie lui répondit : Va et reviens ; car que t’ai-je fait ?
1 Rois 19:21	Après s’être éloigné d’Élie, il revint prendre une paire de bœufs qu’il offrit en sacrifice, et avec l’attelage des bœufs, il fit cuire leur chair et la donna à manger aux siens. Puis il se leva, suivit Élie et fut à son service.
1 Rois 20:1	Ben-Hadad, roi de Syrie, rassembla toute son armée ; il avait avec lui trente-deux rois, des chevaux et des chars. Il monta, mit le siège devant Samarie et l’attaqua.
1 Rois 20:2	Il envoya dans la ville des messagers à Achab, roi d’Israël,
1 Rois 20:3	et lui fit dire : Ainsi parle Ben-Hadad : Ton argent et ton or sont à moi, tes femmes et tes plus beaux enfants sont à moi.
1 Rois 20:4	Le roi d’Israël répondit : Roi, mon seigneur, comme tu le dis, je suis à toi avec tout ce que j’ai.
1 Rois 20:5	Les messagers retournèrent et dirent : Ainsi parle Ben-Hadad : Je t’ai fait dire : Tu me livreras ton argent et ton or, tes femmes et tes enfants.
1 Rois 20:6	J’enverrai donc demain, à cette heure, mes serviteurs chez toi ; ils fouilleront ta maison et les maisons de tes serviteurs, ils mettront la main sur tout ce que tu as de précieux et ils l’emporteront.
1 Rois 20:7	Le roi d’Israël appela tous les anciens du pays et il dit : Sentez bien et comprenez que cet homme nous veut du mal ; car il m’a envoyé demander mes femmes et mes enfants, mon argent et mon or, et je ne lui ai rien refusé !
1 Rois 20:8	Tous les anciens et tout le peuple dirent à Achab : Ne l’écoute pas et ne consens pas.
1 Rois 20:9	Et il dit aux messagers de Ben-Hadad : Dites à mon seigneur le roi : Je ferai tout ce que tu as envoyé demander à ton serviteur la première fois ; mais pour cette chose, je ne peux pas la faire. Les messagers s’en allèrent et lui portèrent la réponse.
1 Rois 20:10	Ben-Hadad envoya dire à Achab : Que les dieux me traitent dans toute leur rigueur si la poussière de Samarie suffit pour remplir le creux de la main de tout le peuple qui me suit !
1 Rois 20:11	Et le roi d’Israël répondit : Que celui qui revêt une armure ne se glorifie pas comme celui qui la dépose !
1 Rois 20:12	Lorsque Ben-Hadad reçut cette réponse, il était en train de boire avec les rois sous les tentes et il dit à ses serviteurs : Faites vos préparatifs ! Et ils firent leurs préparatifs contre la ville.
1 Rois 20:13	Mais voici, un prophète s’approcha d’Achab, roi d’Israël, et il dit : Ainsi parle l’Éternel : Vois-tu toute cette grande multitude ? Je vais la livrer aujourd’hui entre tes mains et tu sauras que je suis l’Éternel.
1 Rois 20:14	Achab dit : Par qui ? Et il répondit : Ainsi parle l’Éternel : Par les serviteurs des chefs des provinces. Achab dit : Qui engagera le combat ? Et il répondit : Toi.
1 Rois 20:15	Alors Achab passa en revue les serviteurs des chefs des provinces et il en trouva deux cent trente-deux ; et après eux, il passa en revue tout le peuple, tous les enfants d’Israël, et ils étaient sept mille.
1 Rois 20:16	Ils firent une sortie à midi. Ben-Hadad buvait et s’enivrait sous les tentes avec les trente-deux rois qui l’aidaient.
1 Rois 20:17	Les serviteurs des chefs des provinces sortirent les premiers. Ben-Hadad s’informa et on lui fit ce rapport : Des hommes sont sortis de Samarie.
1 Rois 20:18	Il dit : S’ils sortent pour la paix, saisissez-les vivants ; et s’ils sortent pour le combat, saisissez-les vivants.
1 Rois 20:19	Lorsque les serviteurs des chefs des provinces et l’armée qui les suivait furent sortis de la ville,
1 Rois 20:20	chacun frappa son homme, et les Syriens prirent la fuite. Israël les poursuivit. Ben-Hadad, roi de Syrie, se sauva sur un cheval avec des cavaliers.
1 Rois 20:21	Le roi d’Israël sortit, frappa les chevaux et les chars, et fit éprouver aux Syriens une grande défaite.
1 Rois 20:22	Alors le prophète s’approcha du roi d’Israël et lui dit : Va, fortifie toi, examine et vois ce que tu as à faire car, l’année prochaine, le roi de Syrie montera contre toi.
1 Rois 20:23	Les serviteurs du roi de Syrie lui dirent : Leur dieu est un dieu de montagnes ; c’est pourquoi ils ont été plus forts que nous. Mais combattons-les dans la plaine et l’on verra si nous ne serons pas plus forts qu’eux.
1 Rois 20:24	Fais encore ceci : ôte tous les rois de leur poste et remplace-les par des chefs ;
1 Rois 20:25	et forme-toi une armée pareille à celle que tu as perdue, avec autant de chevaux et autant de chars. Puis nous les combattrons dans la plaine et l’on verra si nous ne serons pas plus forts qu’eux. Il les écouta et fit ainsi.
1 Rois 20:26	L’année suivante, Ben-Hadad passa les Syriens en revue et monta vers Aphek pour combattre Israël.
1 Rois 20:27	Les enfants d’Israël furent aussi passés en revue ; ils reçurent des vivres et ils marchèrent à la rencontre des Syriens. Ils campèrent en face d’eux, semblables à deux petits troupeaux de chèvres, tandis que les Syriens remplissaient le pays.
1 Rois 20:28	L’homme de Dieu s’approcha et dit au roi d’Israël : Ainsi parle l’Éternel : Parce que les Syriens ont dit : L’Éternel est un dieu des montagnes et non un dieu des vallées, je livrerai toute cette grande multitude entre tes mains et vous saurez que je suis l’Éternel.
1 Rois 20:29	Ils campèrent sept jours en face les uns des autres. Le septième jour, le combat s’engagea et les enfants d’Israël tuèrent parmi les Syriens, cent mille hommes de pied en un jour.
1 Rois 20:30	Le reste s’enfuit à la ville d’Aphek et la muraille tomba sur vingt-sept mille hommes qui restaient. Ben-Hadad s’était réfugié dans la ville où il allait de chambre en chambre.
1 Rois 20:31	Ses serviteurs lui dirent : Voici, nous avons appris que les rois de la maison d’Israël sont des rois miséricordieux ; nous allons mettre des sacs sur nos reins et des cordes à nos têtes, et nous sortirons vers le roi d’Israël : peut-être qu’il te laissera la vie.
1 Rois 20:32	Ils se mirent des sacs autour des reins et des cordes autour de la tête, et ils allèrent auprès du roi d’Israël. Ils dirent : Ton serviteur Ben-Hadad dit : Laisse-moi la vie ! Achab répondit : Est-il encore vivant ? Il est mon frère.
1 Rois 20:33	Ces hommes tirèrent de là un bon augure et ils se hâtèrent de le prendre au mot et de dire : Ben-Hadad est ton frère ! Et il dit : Allez, amenez-le. Ben-Hadad vint vers lui et Achab le fit monter sur son char.
1 Rois 20:34	Ben-Hadad lui dit : Je te rendrai les villes que mon père a prises à ton père ; et tu établiras pour toi des rues à Damas, comme mon père en avait établies à Samarie. Et moi, reprit Achab, je te laisserai partir en faisant une alliance. Il fit alliance avec lui et le laissa partir.
1 Rois 20:35	L’un des fils des prophètes dit à son compagnon, d’après l’ordre de l’Éternel : Frappe-moi je te prie ! Mais cet homme refusa de le frapper.
1 Rois 20:36	Alors il lui dit : Parce que tu n’as pas obéi à la voix de l’Éternel, voici, quand tu m’auras quitté, le lion te frappera. Et quand il l’eut quitté, le lion le rencontra et le frappa.
1 Rois 20:37	Il trouva un autre homme et il dit : Frappe-moi je te prie ! Cet homme le frappa et le blessa.
1 Rois 20:38	Le prophète alla se placer sur le chemin du roi et il se déguisa avec un bandeau sur les yeux.
1 Rois 20:39	Lorsque le roi passa, il cria vers lui et dit : Ton serviteur était au milieu du combat ; et voici, un homme s’approche et m’amène un homme en disant : Garde cet homme ; s’il vient à manquer, ta vie répondra de sa vie ou tu paieras un talent d’argent !
1 Rois 20:40	Et pendant que ton serviteur agissait çà et là, l’homme a disparu. Le roi d’Israël lui dit : C’est là ton jugement ; tu l’as prononcé toi-même.
1 Rois 20:41	Aussitôt le prophète ôta le bandeau de ses yeux et le roi d’Israël reconnut qu’il était l’un des prophètes.
1 Rois 20:42	Il dit alors au roi : Ainsi parle l’Éternel : Parce que tu as laissé échapper de tes mains l’homme que j’avais voué à la destruction, ta vie répondra de sa vie et ton peuple de son peuple.
1 Rois 20:43	Le roi d’Israël s’en alla chez lui, triste et irrité, et il arriva à Samarie.
1 Rois 21:1	Après ces choses, voici ce qui arriva. Naboth, de Jizreel, avait une vigne à Jizreel, à côté du palais d’Achab, roi de Samarie.
1 Rois 21:2	Et Achab parla ainsi à Naboth : Cède-moi ta vigne pour que j’en fasse un jardin potager, car elle est tout près de ma maison. Je te donnerai à la place une vigne meilleure ; ou, si cela te convient, je te paierai la valeur en argent.
1 Rois 21:3	Mais Naboth répondit à Achab : Que l’Éternel me garde de te donner l’héritage de mes pères !
1 Rois 21:4	Achab rentra dans sa maison, triste et irrité, à cause de cette parole que lui avait dite Naboth de Jizreel : Je ne te donnerai pas l’héritage de mes pères ! Et il se coucha sur son lit, détourna le visage et ne mangea rien.
1 Rois 21:5	Jézabel, sa femme, vint auprès de lui et lui dit : Pourquoi as-tu l’esprit triste et ne manges-tu pas ?
1 Rois 21:6	Il lui répondit : J’ai parlé à Naboth de Jizreel et je lui ai dit : Cède-moi ta vigne pour de l’argent ; ou, si tu veux, je te donnerai une autre vigne à la place. Mais il a dit : Je ne te donnerai pas ma vigne !
1 Rois 21:7	Alors Jézabel, sa femme, lui dit : Est-ce bien toi maintenant qui exerces la souveraineté sur Israël ? Lève-toi, prends de la nourriture et que ton cœur se réjouisse ; moi, je te donnerai la vigne de Naboth de Jizreel.
1 Rois 21:8	Et elle écrivit au nom d’Achab des lettres qu’elle scella du sceau d’Achab et qu’elle envoya aux anciens et aux magistrats qui habitaient avec Naboth dans sa ville.
1 Rois 21:9	Voici ce qu’elle écrivit dans ces lettres : Publiez un jeûne ; placez Naboth en tête du peuple
1 Rois 21:10	et mettez en face de lui deux méchants hommes qui déposeront ainsi contre lui : Tu as maudit Dieu et le roi ! Puis menez-le dehors, lapidez-le et qu’il meure.
1 Rois 21:11	Les gens de la ville de Naboth, les anciens et les magistrats qui habitaient dans la ville, agirent comme Jézabel le leur avait fait dire, d’après ce qui était écrit dans les lettres qu’elle leur avait envoyées.
1 Rois 21:12	Ils publièrent un jeûne et ils placèrent Naboth en tête du peuple ;
1 Rois 21:13	les deux méchants hommes vinrent se mettre en face de lui et ces méchants hommes déposèrent ainsi devant le peuple contre Naboth : Naboth a maudit Dieu et le roi ! Puis ils le menèrent hors de la ville, ils le lapidèrent et il mourut.
1 Rois 21:14	Et ils envoyèrent dire à Jézabel : Naboth a été lapidé et il est mort.
1 Rois 21:15	Lorsque Jézabel apprit que Naboth avait été lapidé et qu’il était mort, elle dit à Achab : Lève-toi, prends possession de la vigne de Naboth de Jizreel qui a refusé de te la céder pour de l’argent ; car Naboth n’est plus en vie, il est mort.
1 Rois 21:16	Achab, entendant que Naboth était mort, se leva pour descendre à la vigne de Naboth de Jizreel afin d’en prendre possession.
1 Rois 21:17	Alors la parole de l’Éternel fut adressée à Élie, le Thischbite, en ces mots :
1 Rois 21:18	Lève-toi, descends au-devant d’Achab, roi d’Israël à Samarie ; le voilà dans la vigne de Naboth où il est descendu pour en prendre possession.
1 Rois 21:19	Tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : N’es-tu pas un assassin et un voleur ? Et tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : Au lieu même où les chiens ont léché le sang de Naboth, les chiens lécheront aussi ton propre sang.
1 Rois 21:20	Achab dit à Élie : M’as-tu trouvé, mon ennemi ? Et il répondit : Je t’ai trouvé parce que tu t’es vendu pour faire ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
1 Rois 21:21	Voici, je vais faire venir le malheur sur toi ; je te balaierai, j’exterminerai quiconque appartient à Achab, celui qui est esclave et celui qui est libre en Israël,
1 Rois 21:22	et je rendrai ta maison semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath, et à la maison de Baescha, fils d’Achija, parce que tu m’as irrité et que tu as fais pécher Israël.
1 Rois 21:23	L’Éternel parla aussi concernant Jézabel et il dit : Les chiens mangeront Jézabel près du rempart de Jizreel.
1 Rois 21:24	Celui de la maison d’Achab qui mourra dans la ville sera mangé par les chiens et celui qui mourra dans les champs sera mangé par les oiseaux du ciel.
1 Rois 21:25	Il n’y a eu personne qui se soit vendu comme Achab pour faire ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, et Jézabel, sa femme, l’y poussait.
1 Rois 21:26	Il a agi de la manière la plus abominable en allant après les idoles, comme le faisaient les Amoréens que l’Éternel chassa devant les enfants d’Israël.
1 Rois 21:27	Après avoir entendu les paroles d’Élie, Achab déchira ses vêtements, il mit un sac sur son corps et il jeûna ; il couchait avec ce sac et il marchait lentement.
1 Rois 21:28	Et la parole de l’Éternel fut adressée à Élie, le Thischbite, en ces mots :
1 Rois 21:29	As-tu vu comment Achab s’est humilié devant moi ? Parce qu’il s’est humilié devant moi, je ne ferai pas venir le malheur pendant sa vie ; ce sera pendant la vie de son fils que je ferai venir le malheur sur sa maison.
1 Rois 22:1	On resta trois ans sans qu’il y ait de guerre entre la Syrie et Israël.
1 Rois 22:2	La troisième année, Josaphat, roi de Juda, descendit auprès du roi d’Israël.
1 Rois 22:3	Le roi d’Israël dit à ses serviteurs : Savez-vous que Ramoth en Galaad est à nous ? Et nous ne nous inquiétons pas de la reprendre des mains du roi de Syrie !
1 Rois 22:4	Et il dit à Josaphat : Veux-tu venir avec moi attaquer Ramoth en Galaad ? Josaphat répondit au roi d’Israël : Nous irons toi et moi, ton peuple et mon peuple, tes chevaux et mes chevaux.
1 Rois 22:5	Puis Josaphat dit au roi d’Israël : Consulte maintenant, je te prie, la parole de l’Éternel.
1 Rois 22:6	Le roi d’Israël assembla les prophètes, au nombre d’environ quatre cents, et leur dit : Irai-je attaquer Ramoth en Galaad ou dois-je y renoncer ? Et ils répondirent : Monte, et le Seigneur la livrera entre les mains du roi.
1 Rois 22:7	Mais Josaphat dit : N’y a-t-il plus ici aucun prophète de l’Éternel par qui nous puissions le consulter ?
1 Rois 22:8	Le roi d’Israël répondit à Josaphat : Il y a encore un homme par qui l’on pourrait consulter l’Éternel mais je le hais, car il ne me prophétise rien de bon, il ne prophétise que du mal : c’est Michée, fils de Jimla. Et Josaphat dit : Que le roi ne parle pas ainsi !
1 Rois 22:9	Alors le roi d’Israël appela un eunuque et dit : Fais venir tout de suite Michée, fils de Jimla.
1 Rois 22:10	Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son trône, revêtus de leurs habits royaux, sur la place à l’entrée de la porte de Samarie. Et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
1 Rois 22:11	Sédécias, fils de Kenaana, s’était fait des cornes de fer et il dit : Ainsi parle l’Éternel : Avec ces cornes tu frapperas les Syriens jusqu’à les détruire.
1 Rois 22:12	Et tous les prophètes prophétisaient de même en disant : Monte à Ramoth en Galaad ! tu auras du succès et l’Éternel la livrera entre les mains du roi.
1 Rois 22:13	Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi : Voici, les prophètes, d’un commun accord, prophétisent du bien au roi ; que ta parole soit donc comme la parole de chacun d’eux ! annonce du bien !
1 Rois 22:14	Michée répondit : L’Éternel est vivant ! j’annoncerai ce que l’Éternel me dira.
1 Rois 22:15	Lorsqu’il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit : Michée, irons-nous attaquer Ramoth en Galaad ou devons-nous y renoncer ? Il lui répondit : Monte ! tu auras du succès et l’Éternel la livrera entre les mains du roi.
1 Rois 22:16	Et le roi lui dit : Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de ne me dire que la vérité au nom de l’Éternel ?
1 Rois 22:17	Michée répondit : Je vois tout Israël dispersé sur les montagnes comme des brebis qui n’ont pas de berger ; et l’Éternel dit : Ces gens n’ont pas de maître, que chacun retourne en paix dans sa maison !
1 Rois 22:18	Le roi d’Israël dit à Josaphat : Ne te l’ai-je pas dit ? Il ne prophétise sur moi rien de bon, il ne prophétise que du mal.
1 Rois 22:19	Et Michée dit : Écoute donc la parole de l’Éternel ! J’ai vu l’Éternel assis sur son trône et toute l’armée des cieux se tenant auprès de lui, à sa droite et à sa gauche.
1 Rois 22:20	Et l’Éternel dit : Qui séduira Achab pour qu’il monte à Ramoth en Galaad et qu’il y périsse ? Ils répondirent l’un d’une manière, l’autre d’une autre.
1 Rois 22:21	Et un esprit vint se présenter devant l’Éternel et dit : Moi, je le séduirai. L’Éternel lui dit : Comment ?
1 Rois 22:22	Je sortirai, répondit-il, et je serai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. L’Éternel dit : Tu le séduiras et tu en viendras à bout ; sors et fais ainsi !
1 Rois 22:23	Et maintenant, voici, l’Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tous tes prophètes qui sont là. Et l’Éternel a prononcé du mal contre toi.
1 Rois 22:24	Alors Sédécias, fils de Kenaana, s’étant approché, frappa Michée sur la joue et dit : Par où l’Esprit de l’Éternel est-il sorti de moi pour te parler ?
1 Rois 22:25	Michée répondit : Tu le verras au jour où tu iras de chambre en chambre pour te cacher.
1 Rois 22:26	Le roi d’Israël dit : Prends Michée et emmène-le vers Amon, chef de la ville, et vers Joas, fils du roi.
1 Rois 22:27	Tu diras : Ainsi parle le roi : Mettez cet homme en prison et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction jusqu’à ce que je revienne en paix.
1 Rois 22:28	Et Michée dit : Si tu reviens en paix, l’Éternel n’a pas parlé par moi. Il dit encore : Vous tous, peuples, entendez !
1 Rois 22:29	Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent à Ramoth en Galaad.
1 Rois 22:30	Le roi d’Israël dit à Josaphat : Je veux me déguiser pour aller au combat ; mais toi, revêts-toi de tes habits. Et le roi d’Israël se déguisa et alla au combat.
1 Rois 22:31	Le roi de Syrie avait donné cet ordre aux trente-deux chefs de ses chars : Vous n’attaquerez ni petits ni grands mais vous attaquerez seulement le roi d’Israël.
1 Rois 22:32	Quand les chefs des chars aperçurent Josaphat, ils dirent : Certainement, c’est le roi d’Israël. Et ils s’approchèrent de lui pour l’attaquer. Josaphat poussa un cri.
1 Rois 22:33	Les chefs des chars, voyant que ce n’était pas le roi d’Israël, s’éloignèrent de lui.
1 Rois 22:34	Alors un homme tira avec son arc au hasard et frappa le roi d’Israël au défaut de la cuirasse. Le roi dit à celui qui dirigeait son char : Tourne et fais-moi sortir du champ de bataille car je suis blessé.
1 Rois 22:35	Le combat devint acharné ce jour-là. Le roi fut retenu dans son char en face des Syriens et il mourut le soir. Le sang de la blessure coula dans l’intérieur du char.
1 Rois 22:36	Au coucher du soleil, on cria par tout le camp : Chacun à sa ville et chacun dans son pays !
1 Rois 22:37	Ainsi mourut le roi qui fut ramené à Samarie ; et on enterra le roi à Samarie.
1 Rois 22:38	Lorsqu’on lava le char à l’étang de Samarie, les chiens léchèrent le sang d’Achab et les prostituées s’y baignèrent, selon la parole que l’Éternel avait prononcée.
1 Rois 22:39	Le reste des actions d’Achab, tout ce qu’il a fait, la maison en ivoire qu’il a construite et toutes les villes qu’il a bâties, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
1 Rois 22:40	Achab se coucha avec ses pères. Et Achazia, son fils, régna à sa place.
1 Rois 22:41	Josaphat, fils d’Asa, régna sur Juda la quatrième année d’Achab, roi d’Israël.
1 Rois 22:42	Josaphat avait trente-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna vingt cinq ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Azuba, fille de Schilchi.
1 Rois 22:43	Il marcha dans toute la voie d’Asa, son père, et ne s’en détourna pas, faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.
1 Rois 22:44	Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux.
1 Rois 22:45	Josaphat fut en paix avec le roi d’Israël.
1 Rois 22:46	Le reste des actions de Josaphat, ses exploits et ses guerres, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
1 Rois 22:47	Il ôta du pays le reste des prostitués qui s’y trouvaient encore depuis le temps d’Asa, son père.
1 Rois 22:48	Il n’y avait pas de roi en Édom : c’était un intendant qui gouvernait.
1 Rois 22:49	Josaphat construisit des navires de Tarsis pour aller à Ophir chercher de l’or ; mais il n’y alla pas parce que les navires se brisèrent à Etsjon-Guéber.
1 Rois 22:50	Alors Achazia, fils d’Achab, dit à Josaphat : Veux-tu que mes serviteurs aillent avec les tiens sur des navires ? Et Josaphat ne voulut pas.
1 Rois 22:51	Josaphat se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David, son père. Et Joram, son fils, régna à sa place.
1 Rois 22:52	Achazia, fils d’Achab, régna sur Israël à Samarie la dix-septième année de Josaphat, roi de Juda. Il régna deux ans sur Israël.
1 Rois 22:53	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel et il marcha dans la voie de son père, dans la voie de sa mère et dans la voie de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
1 Rois 22:54	Il servit Baal et se prosterna devant lui, et il irrita l’Éternel, le Dieu d’Israël, comme avait fait son père.
2 Rois 1:1	Moab se révolta contre Israël après la mort d’Achab.
2 Rois 1:2	Or Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie et il se blessa gravement. Il fit partir des messagers et leur dit : Allez, consultez Baal-Zebub, dieu d’Ékron, pour savoir si je guérirai de cette blessure.
2 Rois 1:3	Mais l’ange de l’Éternel dit à Élie, le Thischbite : Lève-toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie et dis-leur : Est-ce parce qu’il n’y a pas de Dieu en Israël que vous allez consulter Baal-Zebub, dieu d’Ékron ?
2 Rois 1:4	C’est pourquoi, ainsi parle l’Éternel : Tu ne descendras pas du lit sur lequel tu es monté car tu mourras. Et Élie s’en alla.
2 Rois 1:5	Les messagers retournèrent auprès d’Achazia et il leur dit : Pourquoi revenez-vous ?
2 Rois 1:6	Ils lui répondirent : Un homme est monté à notre rencontre et nous a dit : Allez, retournez vers le roi qui vous a envoyés et dites-lui : Ainsi parle l’Éternel : Est-ce parce qu’il n’y a pas de Dieu en Israël que tu envoies consulter Baal-Zebub, dieu d’Ékron ? C’est pourquoi, tu ne descendras pas du lit sur lequel tu es monté, car tu mourras.
2 Rois 1:7	Achazia leur dit : Quel aspect avait l’homme qui est monté à votre rencontre et qui vous a dit ces paroles ?
2 Rois 1:8	Ils lui répondirent : C’était un homme vêtu de poil et ayant une ceinture de cuir autour des reins. Et Achazia dit : C’est Élie, le Thischbite.
2 Rois 1:9	Il envoya vers lui un chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Ce chef monta auprès d’Élie qui était assis sur le sommet de la montagne, et il lui dit : Homme de Dieu, le roi a dit : Descends !
2 Rois 1:10	Élie répondit au chef de cinquante : Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et te consume, toi et tes cinquante hommes ! Et le feu descendit du ciel et le consuma, lui et ses cinquante hommes.
2 Rois 1:11	Achazia envoya de nouveau vers lui un autre chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Ce chef prit la parole et dit à Élie : Homme de Dieu, ainsi a dit le roi : Hâte-toi de descendre !
2 Rois 1:12	Élie leur répondit : Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et te consume, toi et tes cinquante hommes ! Et le feu de Dieu descendit du ciel et le consuma, lui et ses cinquante hommes.
2 Rois 1:13	Achazia envoya de nouveau un troisième chef de cinquante avec ses cinquante hommes. Ce troisième chef de cinquante monta et, à son arrivée, il fléchit les genoux devant Élie et lui dit en suppliant : Homme de Dieu, que ma vie, je te prie, et que la vie de ces cinquante hommes, tes serviteurs, soient précieuses à tes yeux !
2 Rois 1:14	Voici, le feu est descendu du ciel et a consumé les deux premiers chefs de cinquante et leurs cinquante hommes : mais maintenant, que ma vie soit précieuse à tes yeux !
2 Rois 1:15	L’ange de l’Éternel dit à Élie : Descends avec lui, n’aie aucune crainte de lui. Élie se leva et descendit avec lui vers le roi.
2 Rois 1:16	Il lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Parce que tu as envoyé des messagers pour consulter Baal-Zebub, dieu d’Ékron, comme s’il n’y avait en Israël pas de Dieu dont on puisse consulter la parole, tu ne descendras pas du lit sur lequel tu es monté car tu mourras.
2 Rois 1:17	Achazia mourut, selon la parole de l’Éternel prononcée par Élie. Et Joram régna à sa place, la deuxième année de Joram, fils de Josaphat, roi de Juda ; car il n’avait pas de fils.
2 Rois 1:18	Le reste des actions d’Achazia et ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
2 Rois 2:1	Lorsque l’Éternel fit monter Élie au ciel dans un tourbillon, Élie partait de Guilgal avec Élisée.
2 Rois 2:2	Élie dit à Élisée : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie jusqu’à Béthel. Élisée répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. Et ils descendirent à Béthel.
2 Rois 2:3	Les fils des prophètes qui étaient à Béthel sortirent vers Élisée et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête ? Et il répondit : Je le sais aussi ; taisez-vous.
2 Rois 2:4	Élie lui dit : Élisée, reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie à Jéricho. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. Et ils arrivèrent à Jéricho.
2 Rois 2:5	Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho s’approchèrent d’Élisée et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête ? Et il répondit : Je le sais aussi ; taisez-vous.
2 Rois 2:6	Élie lui dit : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie vers le Jourdain. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. Et ils poursuivirent tous deux leur chemin.
2 Rois 2:7	Cinquante hommes d’entre les fils des prophètes arrivèrent et s’arrêtèrent à distance, en face d’eux, et eux deux s’arrêtèrent au bord du Jourdain.
2 Rois 2:8	Alors Élie prit son manteau, le roula et en frappa les eaux qui se partagèrent çà et là, et ils passèrent tous deux à pied sec.
2 Rois 2:9	Lorsqu’ils furent passés, Élie dit à Élisée : Demande ce que tu veux que je fasse pour toi avant que je sois enlevé loin de toi. Élisée répondit : Qu’il y ait sur moi, je te prie, une double portion de ton esprit !
2 Rois 2:10	Élie dit : Tu demandes une chose difficile mais, si tu me vois pendant que je serai enlevé loin de toi, cela t’arrivera ; sinon, cela n’arrivera pas.
2 Rois 2:11	Comme ils continuaient à marcher en parlant, voici, un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent l’un de l’autre et Élie monta au ciel dans un tourbillon.
2 Rois 2:12	Élisée regardait et criait : Mon père ! mon père ! Char d’Israël et sa cavalerie ! Et il ne le vit plus. Saisissant alors ses vêtements, il les déchira en deux morceaux
2 Rois 2:13	et il ramassa le manteau qu’Élie avait laissé tomber. Puis il retourna et s’arrêta au bord du Jourdain ;
2 Rois 2:14	il prit le manteau qu’Élie avait laissé tomber, il en frappa les eaux et dit : Où est l’Éternel, le Dieu d’Élie ? Lorsqu’il frappa les eaux elles se partagèrent aussi çà et là et Élisée passa.
2 Rois 2:15	Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho, l’ayant vu d’en face, dirent : L’esprit d’Élie repose sur Élisée ! Et ils allèrent à sa rencontre et se prosternèrent à terre devant lui.
2 Rois 2:16	Ils lui dirent : Voici, il y a parmi tes serviteurs cinquante hommes vaillants ; veux-tu qu’ils aillent chercher ton maître ? Peut-être que l’Esprit de l’Éternel l’a emporté et l’a jeté sur quelque montagne ou dans quelque vallée. Il répondit : Ne les envoyez pas.
2 Rois 2:17	Mais ils le pressèrent longtemps ; et il dit : Envoyez-les. Ils envoyèrent les cinquante hommes qui cherchèrent Élie pendant trois jours et ne le trouvèrent pas.
2 Rois 2:18	Lorsqu’ils furent de retour auprès d’Élisée qui était à Jéricho, il leur dit : Ne vous avais-je pas dit : N’y allez pas ?
2 Rois 2:19	Les gens de la ville dirent à Élisée : Voici, le séjour dans la ville est agréable, comme le voit mon seigneur, mais l’eau est mauvaise et le pays est stérile.
2 Rois 2:20	Il dit : Apportez-moi un plat neuf et mettez-y du sel. Et ils le lui apportèrent.
2 Rois 2:21	Il alla vers la source, il y jeta du sel et dit : Ainsi parle l’Éternel : J’assainis cette eau ; il n’en proviendra plus ni mort, ni stérilité.
2 Rois 2:22	Et l’eau fut assainie jusqu’à ce jour, selon la parole qu’Élisée avait prononcée.
2 Rois 2:23	Il monta de là à Béthel ; et comme il montait par le chemin, des petits garçons sortirent de la ville et se moquèrent de lui. Ils lui disaient : Monte, chauve ! monte, chauve !
2 Rois 2:24	Il se retourna pour les regarder et il les maudit au nom de l’Éternel. Alors deux ourses sortirent de la forêt et déchiquetèrent quarante-deux de ces enfants.
2 Rois 2:25	De là il alla sur la montagne du Carmel d’où il retourna à Samarie.
2 Rois 3:1	Joram, fils d’Achab, régna sur Israël à Samarie la dix-huitième année de Josaphat, roi de Juda. Il régna douze ans.
2 Rois 3:2	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, non pas toutefois comme son père et sa mère. Il renversa les statues de Baal que son père avait faites ;
2 Rois 3:3	mais il se livra aux péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël, et il ne s’en détourna pas.
2 Rois 3:4	Méscha, roi de Moab, possédait des troupeaux et il payait au roi d’Israël un tribut de cent mille agneaux et de cent mille béliers avec leur laine.
2 Rois 3:5	À la mort d’Achab, le roi de Moab se révolta contre le roi d’Israël.
2 Rois 3:6	Le roi Joram sortit alors de Samarie et passa en revue tout Israël.
2 Rois 3:7	Il se mit en marche et il fit dire à Josaphat, roi de Juda : Le roi de Moab s’est révolté contre moi ; veux-tu venir avec moi attaquer Moab ? Josaphat répondit : Nous irons, toi et moi, ton peuple et mon peuple, tes chevaux et mes chevaux.
2 Rois 3:8	Et il dit : Par quel chemin monterons-nous ? Joram dit : Par le chemin du désert d’Édom.
2 Rois 3:9	Le roi d’Israël, le roi de Juda et le roi d’Édom partirent ; et après une marche de sept jours, ils manquèrent d’eau pour l’armée et pour les bêtes qui la suivaient.
2 Rois 3:10	Alors le roi d’Israël dit : Hélas ! l’Éternel a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab.
2 Rois 3:11	Mais Josaphat dit : N’y a-t-il ici aucun prophète de l’Éternel par qui nous puissions consulter l’Éternel ? L’un des serviteurs du roi d’Israël répondit : Il y a ici Élisée, fils de Schaphath, qui versait l’eau sur les mains d’Élie.
2 Rois 3:12	Et Josaphat dit : La parole de l’Éternel est avec lui. Le roi d’Israël, Josaphat et le roi d’Édom descendirent auprès de lui.
2 Rois 3:13	Élisée dit au roi d’Israël : Qu’y a-t-il entre moi et toi ? Va vers les prophètes de ton père et vers les prophètes de ta mère. Et le roi d’Israël lui dit : Non ! car l’Éternel a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab.
2 Rois 3:14	Élisée dit : L’Éternel des armées dont je suis le serviteur est vivant ! si je n’avais pas d’égards pour Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune attention à toi et je ne te regarderais pas.
2 Rois 3:15	Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l’Éternel fut sur Élisée.
2 Rois 3:16	Et il dit : Ainsi parle l’Éternel : Faites dans cette vallée des fosses, des fosses !
2 Rois 3:17	Car ainsi parle l’Éternel : Vous n’apercevrez pas de vent et vous ne verrez pas de pluie, et cette vallée se remplira d’eau et vous boirez, vous, vos troupeaux et votre bétail.
2 Rois 3:18	Mais cela est peu de chose aux yeux de l’Éternel. Il livrera Moab entre vos mains ;
2 Rois 3:19	vous frapperez toutes les villes fortifiées et toutes les villes d’élite, vous abattrez tous les bons arbres, vous boucherez toutes les sources et vous dévasterez tous les meilleurs champs en y jetant des pierres.
2 Rois 3:20	Or le matin, au moment de la présentation de l’offrande végétale, voici, l’eau arriva du chemin d’Édom et le pays fut rempli d’eau.
2 Rois 3:21	Cependant, tous les Moabites avaient appris que les rois montaient pour les attaquer. On convoqua donc tous ceux en âge de porter les armes et même au-dessus, et ils se tinrent à la frontière.
2 Rois 3:22	Ils se levèrent de bon matin et quand le soleil brilla sur l’eau, les Moabites virent en face d’eux l’eau rouge comme du sang.
2 Rois 3:23	Ils dirent : C’est du sang ! les rois se sont battus à l’épée, ils se sont frappés les uns les autres ; maintenant, Moabites, au pillage !
2 Rois 3:24	Et ils marchèrent contre le camp d’Israël. Mais Israël se leva et frappa Moab qui prit la fuite devant eux. Ils pénétrèrent dans le pays et frappèrent Moab.
2 Rois 3:25	Ils renversèrent les villes, ils jetèrent chacun des pierres dans tous les meilleurs champs et les en remplirent, ils bouchèrent toutes les sources et ils abattirent tous les bons arbres ; et les frondeurs enveloppèrent et battirent Kir-Haréseth en ne laissant que les pierres.
2 Rois 3:26	Le roi de Moab, voyant qu’il n’avait pas l’avantage dans le combat, prit avec lui sept cents hommes portant l’épée pour se frayer un passage jusqu’au roi d’Édom ; mais ils n’y parvinrent pas.
2 Rois 3:27	Il prit alors son fils premier-né qui devait régner à sa place et il l’offrit en holocauste sur la muraille. Et une grande indignation s’empara d’Israël qui s’éloigna du roi de Moab et retourna dans son pays.
2 Rois 4:1	Une femme d’entre les femmes des fils des prophètes cria à Élisée en disant : Ton serviteur mon mari est mort et tu sais que ton serviteur craignait l’Éternel ; or le créancier est venu pour prendre mes deux enfants et en faire ses esclaves.
2 Rois 4:2	Élisée lui dit : Que puis-je faire pour toi ? Dis-moi, qu’as-tu à la maison ? Elle répondit : Ta servante n’a rien du tout à la maison à part un vase d’huile.
2 Rois 4:3	Et il dit : Va demander au dehors des vases chez tous tes voisins, des vases vides, et n’en demande pas un petit nombre.
2 Rois 4:4	Quand tu seras rentrée, tu fermeras la porte sur toi et sur tes enfants ; tu verseras de l’huile dans tous ces vases et tu mettras de côté ceux qui seront pleins.
2 Rois 4:5	Alors elle le quitta. Elle ferma la porte sur elle et sur ses enfants ; ceux-ci lui présentaient les vases et elle les remplissait.
2 Rois 4:6	Lorsque les vases furent pleins, elle dit à son fils : Présente-moi encore un vase. Mais il lui répondit : Il n’y en a plus. Et l’huile s’arrêta.
2 Rois 4:7	Elle alla le rapporter à l’homme de Dieu et il dit : Va vendre l’huile et paie ta dette ; et tu vivras, toi et tes fils, de ce qui restera.
2 Rois 4:8	Un jour Élisée passait par Sunem. Il y avait là une femme de distinction qui le pressa d’accepter à manger. Et toutes les fois qu’il passait, il se rendait chez elle pour manger.
2 Rois 4:9	Elle dit à son mari : Voici, je sais que cet homme qui passe toujours chez nous est un saint homme de Dieu.
2 Rois 4:10	Faisons une petite chambre haute avec des murs et mettons-y pour lui un lit, une table, un siège et un chandelier, afin qu’il s’y retire quand il viendra chez nous.
2 Rois 4:11	Élisée, étant revenu à Sunem, se retira dans la chambre haute et y coucha.
2 Rois 4:12	Il dit à Guéhazi, son serviteur : Appelle cette Sunamite. Guéhazi l’appela et elle se présenta devant lui.
2 Rois 4:13	Et Élisée dit à Guéhazi : Dis-lui : Voici, tu nous as montré tout cet empressement ; que peut-on faire pour toi ? Faut-il parler pour toi au roi ou au chef de l’armée ? Elle répondit : J’habite au milieu de mon peuple.
2 Rois 4:14	Et il dit : Que faire pour elle ? Guéhazi répondit : Mais, elle n’a pas de fils et son mari est vieux.
2 Rois 4:15	Et il dit : Appelle-la. Guéhazi l’appela et elle se présenta à la porte.
2 Rois 4:16	Élisée lui dit : À cette même époque, l’année prochaine, tu embrasseras un fils. Et elle dit : Non ! mon seigneur, homme de Dieu, ne trompe pas ta servante !
2 Rois 4:17	Cette femme devint enceinte et elle enfanta un fils à la même époque, l’année suivante, comme Élisée le lui avait dit.
2 Rois 4:18	L’enfant grandit. Et un jour qu’il était allé trouver son père vers les moissonneurs,
2 Rois 4:19	il dit à son père : Ma tête ! ma tête ! Le père dit à son serviteur : Porte-le à sa mère.
2 Rois 4:20	Le serviteur l’emporta et l’amena à sa mère. Et l’enfant resta sur les genoux de sa mère jusqu’à midi, puis il mourut.
2 Rois 4:21	Elle monta, le coucha sur le lit de l’homme de Dieu, ferma la porte sur lui et sortit.
2 Rois 4:22	Elle appela son mari et dit : Envoie-moi, je te prie, un des serviteurs et une des ânesses ; je veux aller en hâte vers l’homme de Dieu et je reviendrai.
2 Rois 4:23	Et il dit : Pourquoi veux-tu aller aujourd’hui vers lui ? Ce n’est ni la nouvelle lune ni le sabbat. Elle répondit : Tout va bien.
2 Rois 4:24	Puis elle fit seller l’ânesse et dit à son serviteur : Mène-la et avance ; ne m’arrête pas en route sans que je te le dise.
2 Rois 4:25	Elle partit donc et se rendit vers l’homme de Dieu sur la montagne du Carmel. L’homme de Dieu, l’ayant aperçue de loin, dit à Guéhazi, son serviteur : Voici cette Sunamite !
2 Rois 4:26	Maintenant, cours donc à sa rencontre et dis-lui : Te portes-tu bien ? ton mari et ton enfant se portent-ils bien ? Elle répondit : Bien.
2 Rois 4:27	Et dès qu’elle fut arrivée auprès de l’homme de Dieu sur la montagne, elle embrassa ses pieds. Guéhazi s’approcha pour la repousser mais l’homme de Dieu dit : Laisse-la, car son âme est dans l’amertume et l’Éternel me l’a caché et ne me l’a pas fait connaître.
2 Rois 4:28	Alors elle dit : Ai-je demandé un fils à mon seigneur ? N’ai-je pas dit : Ne me trompe pas ?
2 Rois 4:29	Et Élisée dit à Guéhazi : Ceins tes reins, prends mon bâton dans ta main et pars. Si tu rencontres quelqu’un, ne le salue pas ; et si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas. Tu mettras mon bâton sur le visage de l’enfant.
2 Rois 4:30	La mère de l’enfant dit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. Et il se leva et la suivit.
2 Rois 4:31	Guéhazi les avait devancés et il avait mis le bâton sur le visage de l’enfant ; mais il n’y eut pas un son ni signe de vie. Il s’en retourna à la rencontre d’Élisée et lui rapporta la chose en disant : L’enfant ne s’est pas réveillé.
2 Rois 4:32	Lorsque Élisée arriva dans la maison, voici, l’enfant était mort, couché sur son lit.
2 Rois 4:33	Élisée entra et ferma la porte sur eux deux, et il pria l’Éternel.
2 Rois 4:34	Il monta et se coucha sur l’enfant ; il mit sa bouche sur sa bouche, ses yeux sur ses yeux, ses mains sur ses mains et il s’étendit sur lui. Et la chair de l’enfant se réchauffa.
2 Rois 4:35	Élisée s’éloigna, marcha de long en large dans la maison, puis remonta et s’étendit sur l’enfant. Et l’enfant éternua sept fois et il ouvrit les yeux.
2 Rois 4:36	Élisée appela Guéhazi et dit : Appelle cette Sunamite. Guéhazi l’appela et elle vint vers Élisée qui dit : Prends ton fils !
2 Rois 4:37	Elle alla se jeter à ses pieds et se prosterna à terre. Et elle prit son fils et sortit.
2 Rois 4:38	Élisée revint à Guilgal et il y avait une famine dans le pays. Comme les fils des prophètes étaient assis devant lui, il dit à son serviteur : Mets la grande marmite et fais cuire un potage pour les fils des prophètes.
2 Rois 4:39	L’un d’eux sortit dans les champs pour cueillir des herbes ; il trouva de la vigne sauvage et il y cueillit des coloquintes sauvages, plein son vêtement. Quand il rentra, il les coupa en morceaux dans la marmite où était le potage, sans que personne ne sache ce que c’était.
2 Rois 4:40	On servit à manger à ces hommes ; mais dès qu’ils eurent mangé du potage, ils s’écrièrent : La mort est dans la marmite, homme de Dieu !
2 Rois 4:41	Et ils ne purent manger. Élisée dit : Prenez de la farine. Il en jeta dans la marmite et dit : Sers à ces gens et qu’ils mangent. Et il n’y avait plus rien de mauvais dans la marmite.
2 Rois 4:42	Un homme arriva de Baal-Schalischa. Il apporta du pain des prémices à l’homme de Dieu, vingt pains d’orge et des épis nouveaux dans son sac. Élisée dit : Donne à ces gens et qu’ils mangent.
2 Rois 4:43	Son serviteur répondit : Comment pourrais-je en donner à cent personnes ? Mais Élisée dit : Donne à ces gens et qu’ils mangent ; car ainsi parle l’Éternel : On mangera et il y aura des restes.
2 Rois 4:44	Il mit alors les pains devant eux ; et ils mangèrent et il y eut des restes, selon la parole de l’Éternel.
2 Rois 5:1	Naaman, chef de l’armée du roi de Syrie, jouissait de la faveur de son maître et d’une grande considération ; car c’était par lui que l’Éternel avait délivré les Syriens. Mais cet homme fort et vaillant était lépreux.
2 Rois 5:2	Or les Syriens étaient sortis par troupes et ils avaient emmené captive une petite fille du pays d’Israël qui était au service de la femme de Naaman.
2 Rois 5:3	Et elle dit à sa maîtresse : Oh ! si mon seigneur était auprès du prophète qui est à Samarie, le prophète le guérirait de sa lèpre !
2 Rois 5:4	Naaman alla dire à son maître : La jeune fille du pays d’Israël a parlé de telle et telle manière.
2 Rois 5:5	Et le roi de Syrie dit : Va, rends-toi à Samarie et j’enverrai une lettre au roi d’Israël. Il partit, prenant avec lui dix talents d’argent, six mille sicles d’or et dix vêtements de rechange.
2 Rois 5:6	Il porta au roi d’Israël la lettre où il était dit : Maintenant, quand cette lettre te sera parvenue, tu sauras que je t’envoie Naaman, mon serviteur, afin que tu le guérisses de sa lèpre.
2 Rois 5:7	Après avoir lu la lettre, le roi d’Israël déchira ses vêtements et dit : Suis-je un dieu, pour faire mourir et pour faire vivre, qu’il s’adresse à moi afin que je guérisse un homme de sa lèpre ? Sachez donc et voyez qu’il cherche une occasion de dispute avec moi.
2 Rois 5:8	Lorsqu’Élisée, homme de Dieu, apprit que le roi d’Israël avait déchiré ses vêtements, il envoya dire au roi : Pourquoi as-tu déchiré tes vêtements ? Laisse-le venir à moi et il saura qu’il y a un prophète en Israël.
2 Rois 5:9	Naaman vint avec ses chevaux et son char, et il s’arrêta à la porte de la maison d’Élisée.
2 Rois 5:10	Élisée lui fit dire par un messager : Va et lave-toi sept fois dans le Jourdain ; ta chair deviendra saine et tu seras pur.
2 Rois 5:11	Naaman fut irrité et il s’en alla en disant : Voici, je me disais : Il sortira vers moi, il se présentera lui-même, il invoquera le nom de l’Éternel son Dieu, il agitera sa main sur la place et guérira le lépreux.
2 Rois 5:12	Les fleuves de Damas, l’Abana et le Parpar, ne valent-ils pas mieux que toutes les eaux d’Israël ? Ne pourrais-je pas m’y laver et devenir pur ? Et il s’en retournait et partait avec fureur.
2 Rois 5:13	Mais ses serviteurs s’approchèrent pour lui parler et ils dirent : Mon père, si le prophète t’avait demandé quelque chose de difficile, ne l’aurais-tu pas fait ? Combien plus volontiers dois-tu faire ce qu’il t’a dit : Lave-toi et tu seras pur !
2 Rois 5:14	Il descendit alors et se plongea sept fois dans le Jourdain, selon la parole de l’homme de Dieu ; et sa chair redevint comme la chair d’un jeune enfant et il fut pur.
2 Rois 5:15	Naaman retourna vers l’homme de Dieu, avec toute sa suite. Lorsqu’il fut arrivé, il se présenta devant lui et dit : Voici, je reconnais qu’il n’y a pas de Dieu sur toute la terre, si ce n’est en Israël. Et maintenant accepte, je te prie, un présent de la part de ton serviteur.
2 Rois 5:16	Élisée répondit : L’Éternel dont je suis le serviteur, est vivant ! je n’accepterai pas. Naaman le pressa d’accepter mais il refusa.
2 Rois 5:17	Alors Naaman dit : Puisque tu refuses, permets que l’on donne de la terre à ton serviteur, une charge de deux mulets ; car ton serviteur ne veut plus offrir à d’autres dieux ni holocauste ni sacrifice, il n’en offrira qu’à l’Éternel.
2 Rois 5:18	Voici toutefois ce que je prie l’Éternel de pardonner à ton serviteur. Quand mon maître entre dans la maison de Rimmon pour s’y prosterner et qu’il s’appuie sur ma main, je me prosterne aussi dans la maison de Rimmon : veuille l’Éternel pardonner à ton serviteur lorsque je me prosternerai dans la maison de Rimmon !
2 Rois 5:19	Élisée lui dit : Va en paix. Lorsque Naaman eut quitté Élisée et qu’il fut à une certaine distance,
2 Rois 5:20	Guéhazi, serviteur d’Élisée, homme de Dieu, se dit en lui-même : Voici, mon maître a ménagé Naaman, ce Syrien, en n’acceptant pas de sa main ce qu’il avait apporté ; l’Éternel est vivant ! je vais courir après lui et j’en obtiendrai quelque chose.
2 Rois 5:21	Et Guéhazi courut après Naaman. Naaman, le voyant courir après lui, descendit de son char pour aller à sa rencontre et dit : Tout va-t-il bien ?
2 Rois 5:22	Il répondit : Tout va bien. Mon maître m’envoie te dire : Voici, il vient d’arriver chez moi deux jeunes gens de la montagne d’Éphraïm, d’entre les fils des prophètes ; donne pour eux, je te prie, un talent d’argent et deux vêtements de rechange.
2 Rois 5:23	Naaman dit : Consens à prendre deux talents. Il le pressa et il serra deux talents d’argent dans deux sacs, donna deux habits de rechange et les fit porter devant Guéhazi par deux de ses serviteurs.
2 Rois 5:24	Arrivé à la colline, Guéhazi les prit de leurs mains et les déposa dans la maison, et il renvoya ces gens qui partirent.
2 Rois 5:25	Puis il alla se présenter à son maître. Élisée lui dit : D’où viens-tu, Guéhazi ? Il répondit : Ton serviteur n’est allé nulle part.
2 Rois 5:26	Mais Élisée lui dit : Mon esprit n’est-il pas allé avec toi lorsque cet homme a quitté son char pour venir à ta rencontre ? Est-ce le moment de prendre de l’argent et de prendre des vêtements, puis des oliviers, des vignes, des brebis, des bœufs, des serviteurs et des servantes ?
2 Rois 5:27	La lèpre de Naaman s’attachera à toi et à ta postérité pour toujours. Et Guéhazi sortit de la présence d’Élisée avec une lèpre comme la neige.
2 Rois 6:1	Les fils des prophètes dirent à Élisée : Voici, le lieu où nous sommes assis devant toi est trop étroit pour nous.
2 Rois 6:2	Allons jusqu’au Jourdain ; nous prendrons là chacun une poutre et nous nous y ferons un lieu d’habitation.
2 Rois 6:3	Élisée répondit : Allez. Et l’un d’eux dit : Consens à venir avec tes serviteurs. Il répondit : J’irai.
2 Rois 6:4	Il partit donc avec eux. Arrivés près du Jourdain, ils coupèrent du bois.
2 Rois 6:5	Et comme l’un d’eux abattait une poutre, le fer de sa hache tomba dans l’eau. Il s’écria : Ah ! mon seigneur, je l’avais empruntée !
2 Rois 6:6	L’homme de Dieu dit : Où est-il tombé ? Et il lui montra l’endroit. Alors Élisée coupa un morceau de bois, le jeta au même endroit et fit surnager le fer.
2 Rois 6:7	Puis il dit : Reprends-le ! Et il avança la main et le prit.
2 Rois 6:8	Le roi de Syrie était en guerre avec Israël et, dans un conseil qu’il tint avec ses serviteurs, il dit : Mon camp sera dans tel lieu.
2 Rois 6:9	Mais l’homme de Dieu fit dire au roi d’Israël : Garde-toi de passer dans ce lieu car les Syriens y descendent.
2 Rois 6:10	Et le roi d’Israël envoya des gens pour s’y tenir en observation, vers le lieu que lui avait mentionné et signalé l’homme de Dieu. Cela n’arriva pas seulement une ou deux fois.
2 Rois 6:11	Le roi de Syrie en eut le cœur troublé ; il appela ses serviteurs et leur dit : Ne voulez-vous pas me déclarer lequel de nous est pour le roi d’Israël ?
2 Rois 6:12	L’un de ses serviteurs répondit : Personne ! ô roi mon seigneur ; mais Élisée, le prophète qui est en Israël, rapporte au roi d’Israël les paroles que tu prononces dans ta chambre à coucher.
2 Rois 6:13	Et le roi dit : Allez et voyez où il est, et je le ferai capturer. On vint lui dire : Voici, il est à Dothan.
2 Rois 6:14	Il y envoya des chevaux, des chars et une forte troupe qui arrivèrent de nuit et qui encerclèrent la ville.
2 Rois 6:15	Le serviteur de l’homme de Dieu se leva de bon matin et sortit ; et voici, une troupe entourait la ville avec des chevaux et des chars. Et le serviteur dit à l’homme de Dieu : Ah ! mon seigneur, comment ferons-nous ?
2 Rois 6:16	Il répondit : Ne crains pas car ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.
2 Rois 6:17	Élisée pria et dit : Éternel, ouvre ses yeux pour qu’il voie. Et l’Éternel ouvrit les yeux du serviteur qui vit la montagne pleine de chevaux et de chars de feu autour d’Élisée.
2 Rois 6:18	Les Syriens descendirent vers Élisée. Il adressa alors cette prière à l’Éternel : Daigne frapper d’aveuglement cette nation ! Et l’Éternel les frappa d’aveuglement, selon la parole d’Élisée.
2 Rois 6:19	Élisée leur dit : Ce n’est pas ici le chemin et ce n’est pas ici la ville ; suivez-moi et je vous conduirai vers l’homme que vous cherchez. Et il les conduisit à Samarie.
2 Rois 6:20	Lorsqu’ils furent entrés dans Samarie, Élisée dit : Éternel, ouvre les yeux de ces gens pour qu’ils voient ! Et l’Éternel ouvrit leurs yeux et ils virent qu’ils étaient au milieu de Samarie.
2 Rois 6:21	Le roi d’Israël, en les voyant, dit à Élisée : Frapperai-je, frapperai-je, mon père ?
2 Rois 6:22	Tu ne frapperas pas, répondit Élisée ; est-ce que tu frappes ceux que tu fais prisonniers avec ton épée et avec ton arc ? Donne-leur du pain et de l’eau afin qu’ils mangent et boivent ; et qu’ils s’en aillent ensuite vers leur maître.
2 Rois 6:23	Le roi d’Israël leur fit servir un grand repas et ils mangèrent et burent ; puis il les renvoya et ils s’en allèrent vers leur maître. Et les troupes des Syriens ne revinrent plus sur le territoire d’Israël.
2 Rois 6:24	Après cela, Ben-Hadad, roi de Syrie, ayant rassemblé toute son armée, monta et assiégea Samarie.
2 Rois 6:25	Il y eut une grande famine dans Samarie ; et le siège était si dur qu’une tête d’âne valait quatre-vingts sicles d’argent et le quart d’un kab de fiente de pigeon cinq sicles d’argent.
2 Rois 6:26	Et comme le roi passait sur la muraille, une femme lui cria : Sauve-moi, ô roi, mon seigneur !
2 Rois 6:27	Il répondit : Si l’Éternel ne te sauve pas, avec quoi te sauverais-je ? avec le produit de l’aire ou du pressoir ?
2 Rois 6:28	Et le roi lui dit : Qu’as-tu ? Elle répondit : Cette femme-là m’a dit : Donne ton fils ! nous le mangerons aujourd’hui et demain nous mangerons mon fils.
2 Rois 6:29	Nous avons fait cuire mon fils et nous l’avons mangé. Et le jour suivant, je lui ai dit : Donne ton fils et nous le mangerons. Mais elle a caché son fils.
2 Rois 6:30	Lorsque le roi entendit les paroles de cette femme, il déchira ses vêtements en passant sur la muraille ; et le peuple vit qu’il portait par-dessous un sac sur le corps.
2 Rois 6:31	Le roi dit : Que Dieu me punisse dans toute sa rigueur si la tête d’Élisée, fils de Schaphath, reste aujourd’hui sur lui !
2 Rois 6:32	Or Élisée était dans sa maison et les anciens étaient assis auprès de lui. Le roi envoya quelqu’un devant lui. Mais avant que le messager soit arrivé, Élisée dit aux anciens : Voyez-vous que ce fils d’assassin envoie quelqu’un pour m’ôter la tête ? Écoutez ! quand le messager viendra, fermez la porte et repoussez-le avec la porte : le bruit des pas de son maître ne se fait-il pas entendre derrière lui ?
2 Rois 6:33	Il leur parlait encore que déjà le messager était descendu vers lui, et disait : Voici, ce mal vient de l’Éternel ; qu’ai-je à espérer encore de l’Éternel ?
2 Rois 7:1	Élisée dit : Écoutez la parole de l’Éternel ! Ainsi parle l’Éternel : Demain, à cette heure, on aura une mesure de fleur de farine pour un sicle et deux mesures d’orge pour un sicle à la porte de Samarie.
2 Rois 7:2	L’officier sur la main duquel s’appuyait le roi répondit à l’homme de Dieu : Quand l’Éternel ferait des fenêtres au ciel, pareille chose arriverait-elle ? Et Élisée dit : Tu le verras de tes yeux mais tu n’en mangeras pas.
2 Rois 7:3	Il y avait à l’entrée de la porte quatre lépreux qui se dirent l’un à l’autre : Quoi ! resterons-nous ici jusqu’à ce que nous mourions ?
2 Rois 7:4	Si nous songeons à entrer dans la ville, la famine est dans la ville et nous y mourrons ; et si nous restons ici, nous mourrons également. Allons nous jeter dans le camp des Syriens ; s’ils nous laissent vivre, nous vivrons et s’ils nous font mourir, nous mourrons.
2 Rois 7:5	Ils partirent donc au crépuscule pour se rendre au camp des Syriens ; et lorsqu’ils furent arrivés à l’entrée du camp des Syriens, voici, il n’y avait personne.
2 Rois 7:6	Le Seigneur avait fait entendre dans le camp des Syriens un bruit de chars et un bruit de chevaux, le bruit d’une grande armée, et ils s’étaient dit l’un à l’autre : Voici, le roi d’Israël a pris à sa solde contre nous les rois des Héthiens et les rois des Égyptiens pour venir nous attaquer.
2 Rois 7:7	Et ils se levèrent et prirent la fuite au crépuscule, abandonnant leurs tentes, leurs chevaux et leurs ânes, le camp tel qu’il était, et ils s’enfuirent pour sauver leur vie.
2 Rois 7:8	Les lépreux, étant arrivés à l’entrée du camp, pénétrèrent dans une tente, mangèrent et burent, et en emportèrent de l’argent, de l’or et des vêtements qu’ils allèrent cacher. Ils revinrent, pénétrèrent dans une autre tente et en emportèrent des objets qu’ils allèrent cacher.
2 Rois 7:9	Puis ils se dirent l’un à l’autre : Nous n’agissons pas bien ! Cette journée est une journée de bonne nouvelle ; si nous gardons le silence et si nous attendons jusqu’à la lumière du matin, le châtiment nous atteindra. Venez maintenant et allons informer la maison du roi.
2 Rois 7:10	Ils partirent et ils appelèrent les gardes de la porte de la ville auxquels ils firent ce rapport : Nous sommes entrés dans le camp des Syriens et voici, il n’y a personne, on n’y entend aucune voix d’homme ; il n’y a que des chevaux attachés et des ânes attachés, et les tentes comme elles étaient.
2 Rois 7:11	Les gardes de la porte poussèrent des cris et ils transmirent ce rapport à l’intérieur de la maison du roi.
2 Rois 7:12	Le roi se leva de nuit et il dit à ses serviteurs : Je veux vous communiquer ce que nous font les Syriens. Comme ils savent que nous sommes affamés, ils ont quitté le camp pour se cacher dans les champs et ils se sont dit : Quand ils sortiront de la ville, nous les saisirons vivants et nous entrerons dans la ville.
2 Rois 7:13	L’un des serviteurs du roi répondit : Que l’on prenne cinq des chevaux qui restent encore dans la ville, ils sont comme toute la multitude d’Israël qui y est restée, ils sont comme toute la multitude d’Israël qui dépérit. Envoyons-les et nous verrons ce qui se passe.
2 Rois 7:14	On prit deux chars avec les chevaux et le roi envoya des messagers sur les traces de l’armée des Syriens en disant : Allez et voyez.
2 Rois 7:15	Ils les suivirent jusqu’au Jourdain ; et voici, toute la route était pleine de vêtements et d’objets que les Syriens avaient jetés dans leur précipitation. Les messagers revinrent et le rapportèrent au roi.
2 Rois 7:16	Le peuple sortit et pilla le camp des Syriens. Et l’on eut une mesure de fleur de farine pour un sicle et deux mesures d’orge pour un sicle, selon la parole de l’Éternel.
2 Rois 7:17	Le roi avait remis la garde de la porte à l’officier sur la main duquel il s’appuyait ; mais cet officier fut écrasé à la porte par le peuple et il mourut, selon la parole qu’avait prononcée l’homme de Dieu quand le roi était descendu vers lui.
2 Rois 7:18	L’homme de Dieu avait dit alors au roi : On aura deux mesures d’orge pour un sicle et une mesure de fleur de farine pour un sicle, demain à cette heure à la porte de Samarie.
2 Rois 7:19	Et l’officier avait répondu à l’homme de Dieu : Quand l’Éternel ferait des fenêtres au ciel, pareille chose arriverait-elle ? Et Élisée avait dit : Tu le verras de tes yeux mais tu n’en mangeras pas.
2 Rois 7:20	C’est en effet ce qui lui arriva : il fut écrasé à la porte par le peuple et il mourut.
2 Rois 8:1	Élisée dit à la femme dont il avait fait revivre le fils : Lève-toi, va-t’en, toi et ta maison, et séjourne où tu pourras ; car l’Éternel appelle la famine et elle vient même sur le pays pour sept années.
2 Rois 8:2	La femme se leva et elle fit selon la parole de l’homme de Dieu : elle s’en alla, elle et sa maison, et séjourna sept ans au pays des Philistins.
2 Rois 8:3	Au bout des sept ans, la femme revint du pays des Philistins et elle alla implorer le roi au sujet de sa maison et de son champ.
2 Rois 8:4	Le roi s’entretenait avec Guéhazi, serviteur de l’homme de Dieu, et il disait : Raconte-moi, je te prie, toutes les grandes choses qu’Élisée a faites.
2 Rois 8:5	Et pendant qu’il racontait au roi comment Élisée avait rendu la vie à un mort, la femme dont Élisée avait fait revivre le fils vint implorer le roi au sujet de sa maison et de son champ. Guéhazi dit : Ô roi, mon seigneur, voici la femme et voici son fils qu’Élisée a fait revivre.
2 Rois 8:6	Le roi interrogea la femme et elle lui fit le récit. Puis le roi lui donna un eunuque auquel il dit : Fais restituer tout ce qui appartient à cette femme, avec tous les revenus du champ, depuis le jour où elle a quitté le pays jusqu’à maintenant.
2 Rois 8:7	Élisée se rendit à Damas. Ben-Hadad, roi de Syrie, était malade ; et on l’avertit en disant : L’homme de Dieu est arrivé ici.
2 Rois 8:8	Le roi dit à Hazaël : Prends avec toi un présent et va au-devant de l’homme de Dieu ; consulte par lui l’Éternel en disant : Guérirai-je de cette maladie ?
2 Rois 8:9	Hazaël alla au-devant d’Élisée, prenant avec lui un présent, tout ce qu’il y avait de meilleur à Damas, la charge de quarante chameaux. Lorsqu’il fut arrivé, il se présenta à lui et dit : Ton fils Ben-Hadad, roi de Syrie, m’envoie vers toi pour dire : Guérirai-je de cette maladie ?
2 Rois 8:10	Élisée lui répondit : Va, dis-lui : Tu guériras ! Mais l’Éternel m’a révélé qu’il mourra.
2 Rois 8:11	L’homme de Dieu arrêta son regard sur Hazaël et le fixa longtemps, puis il pleura.
2 Rois 8:12	Hazaël dit : Pourquoi mon seigneur pleure-t-il ? Et Élisée répondit : Parce que je sais le mal que tu feras aux enfants d’Israël ; tu mettras le feu à leurs villes fortifiées, tu tueras avec l’épée leurs jeunes gens, tu écraseras leurs petits enfants et tu fendras le ventre de leurs femmes enceintes.
2 Rois 8:13	Hazaël dit : Mais qu’est donc ton serviteur, ce chien, pour faire de si grandes choses ? Et Élisée dit : L’Éternel m’a révélé que tu seras roi de Syrie.
2 Rois 8:14	Hazaël quitta Élisée et revint auprès de son maître qui lui dit : Que t’a dit Élisée ? Et il répondit : Il m’a dit : Tu guériras !
2 Rois 8:15	Le lendemain, Hazaël prit une couverture qu’il plongea dans l’eau et il l’étendit sur le visage du roi qui mourut. Et Hazaël régna à sa place.
2 Rois 8:16	La cinquième année de Joram, fils d’Achab, roi d’Israël, Joram, fils de Josaphat, roi de Juda, régna.
2 Rois 8:17	Il avait trente-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna huit ans à Jérusalem.
2 Rois 8:18	Il marcha dans la voie des rois d’Israël, comme avait fait la maison d’Achab, car il avait pour femme une fille d’Achab et il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
2 Rois 8:19	Mais l’Éternel ne voulut pas détruire Juda, à cause de David, son serviteur, selon la promesse qu’il lui avait faite de lui donner toujours une lampe parmi ses fils.
2 Rois 8:20	Sous son règne, Édom se révolta contre l’autorité de Juda et se donna un roi.
2 Rois 8:21	Joram passa à Tsaïr avec tous ses chars ; s’étant levé de nuit, il battit les Édomites qui l’entouraient et les chefs des chars, et le peuple s’enfuit dans ses tentes.
2 Rois 8:22	La rébellion d’Édom contre l’autorité de Juda a duré jusqu’à ce jour. Libna se révolta aussi à la même époque.
2 Rois 8:23	Le reste des actions de Joram et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 8:24	Joram se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Et Achazia, son fils, régna à sa place.
2 Rois 8:25	La douzième année de Joram, fils d’Achab, roi d’Israël, Achazia, fils de Joram, roi de Juda, régna.
2 Rois 8:26	Achazia avait vingt-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna un an à Jérusalem. Sa mère s’appelait Athalie, fille d’Omri, roi d’Israël.
2 Rois 8:27	Il marcha dans la voie de la maison d’Achab et il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, comme la maison d’Achab, car il était allié par mariage à la maison d’Achab.
2 Rois 8:28	Il alla avec Joram, fils d’Achab, à la guerre contre Hazaël, roi de Syrie, à Ramoth en Galaad. Et les Syriens blessèrent Joram.
2 Rois 8:29	Le roi Joram s’en retourna pour se faire soigner à Jizreel des blessures que les Syriens lui avaient faites à Rama lorsqu’il se battait contre Hazaël, roi de Syrie. Achazia, fils de Joram, roi de Juda, descendit pour voir Joram, fils d’Achab, à Jizreel, parce qu’il était blessé.
2 Rois 9:1	Élisée, le prophète, appela l’un des fils des prophètes et lui dit : Ceins tes reins, prends avec toi cette fiole d’huile et va à Ramoth en Galaad.
2 Rois 9:2	Quand tu y seras arrivé, vois Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi. Tu le fera lever du milieu de ses frères et tu le conduiras dans une chambre retirée.
2 Rois 9:3	Tu prendras la fiole d’huile que tu répandras sur sa tête et tu diras : Ainsi parle l’Éternel : Je t’oins roi d’Israël ! Puis tu ouvriras la porte et tu t’enfuiras sans t’arrêter.
2 Rois 9:4	Le jeune homme, serviteur du prophète, partit pour Ramoth en Galaad. Quand il arriva, voici, les chefs de l’armée étaient assis.
2 Rois 9:5	Il dit : Chef, j’ai un mot à te dire. Et Jéhu dit : Auquel de nous tous ? Il répondit : À toi, chef.
2 Rois 9:6	Jéhu se leva et entra dans la maison, et le jeune homme répandit l’huile sur sa tête en lui disant : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Je t’oins roi d’Israël, du peuple de l’Éternel.
2 Rois 9:7	Tu frapperas la maison d’Achab, ton maître, et je vengerai sur Jézabel le sang de mes serviteurs les prophètes et le sang de tous les serviteurs de l’Éternel.
2 Rois 9:8	Toute la maison d’Achab périra ; j’exterminerai quiconque appartient à Achab, celui qui est esclave et celui qui est libre en Israël,
2 Rois 9:9	et je rendrai la maison d’Achab semblable à la maison de Jéroboam, fils de Nebath, et à la maison de Baescha, fils d’Achija.
2 Rois 9:10	Les chiens mangeront Jézabel dans le champ de Jizreel et il n’y aura personne pour l’enterrer. Puis le jeune homme ouvrit la porte et s’enfuit.
2 Rois 9:11	Lorsque Jéhu sortit pour rejoindre les serviteurs de son maître, on lui dit : Tout va bien ? Pourquoi ce fou est-il venu te voir ? Jéhu leur répondit : Vous connaissez bien l’homme et ce qu’il peut dire.
2 Rois 9:12	Mais ils répliquèrent : Mensonge ! Réponds-nous donc ! Et il dit : Il m’a parlé de telle et telle manière disant : Ainsi parle l’Éternel : Je t’oins roi d’Israël.
2 Rois 9:13	Aussitôt ils prirent chacun leurs vêtements qu’ils mirent sous Jéhu en haut des marches ; ils sonnèrent de la trompette et dirent : Jéhu est roi !
2 Rois 9:14	Ainsi Jéhu, fils de Josaphat, fils de Nimschi, forma une conspiration contre Joram. Or Joram et tout Israël défendaient Ramoth en Galaad contre Hazaël, roi de Syrie ;
2 Rois 9:15	mais le roi Joram s’en était retourné pour se faire guérir à Jizreel des blessures que les Syriens lui avaient faites lorsqu’il se battait contre Hazaël, roi de Syrie. Jéhu dit : Si c’est votre volonté, personne ne s’échappera de la ville pour aller porter la nouvelle à Jizreel.
2 Rois 9:16	Et Jéhu monta sur son char et partit pour Jizreel, car Joram y était alité et Achazia, roi de Juda, était descendu pour le visiter.
2 Rois 9:17	La sentinelle placée sur la tour de Jizreel vit venir la troupe de Jéhu et dit : Je vois une troupe. Joram dit : Prends un cavalier et envoie-le au-devant d’eux pour demander si c’est la paix.
2 Rois 9:18	Le cavalier alla au-devant de Jéhu et dit : Ainsi parle le roi : Est-ce la paix ? Et Jéhu répondit : Que t’importe la paix ? Passe derrière moi. La sentinelle annonça : Le messager est allé jusqu’à eux et il ne revient pas.
2 Rois 9:19	Joram envoya un deuxième cavalier qui arriva vers eux et dit : Ainsi parle le roi : Est-ce la paix ? Et Jéhu répondit : Que t’importe la paix ? Passe derrière moi.
2 Rois 9:20	La sentinelle annonça : Il est allé jusqu’à eux et il ne revient pas. Et la manière de conduire est comme celle de Jéhu, fils de Nimschi, car il conduit d’une manière insensée.
2 Rois 9:21	Alors Joram dit : Attelle ! Et on attela son char. Joram, roi d’Israël, et Achazia, roi de Juda, sortirent chacun dans son char pour aller au-devant de Jéhu et ils le rencontrèrent dans le champ de Naboth de Jizreel.
2 Rois 9:22	Dès que Joram vit Jéhu, il dit : Est-ce la paix, Jéhu ? Jéhu répondit : Quoi, la paix ! tant que durent les prostitutions de Jézabel, ta mère, et la multitude de ses sortilèges !
2 Rois 9:23	Joram tourna bride et s’enfuit, et il dit à Achazia : Trahison, Achazia !
2 Rois 9:24	Mais Jéhu saisit son arc et il atteignit Joram entre les épaules : la flèche sortit par le cœur et Joram s’affaissa dans son char.
2 Rois 9:25	Jéhu dit à son officier Bidkar : Prends-le et jette-le dans le champ de Naboth de Jizreel ; car souviens-toi, lorsque toi et moi, nous étions ensemble à cheval derrière Achab, son père, l’Éternel prononça contre lui cette sentence :
2 Rois 9:26	J’ai vu hier le sang de Naboth et le sang de ses fils, dit l’Éternel, et je te rendrai la pareille dans ce champ même, dit l’Éternel ! Prends-le donc et jette-le dans le champ, selon la parole de l’Éternel.
2 Rois 9:27	Achazia, roi de Juda, ayant vu cela, s’enfuit par le chemin de la maison du jardin. Jéhu le poursuivit et dit : Lui aussi, frappez-le sur le char ! Et on le frappa à la montée de Gur près de Jibleam. Il se réfugia à Meguiddo et il y mourut.
2 Rois 9:28	Ses serviteurs le transportèrent sur un char à Jérusalem et ils l’enterrèrent dans son sépulcre avec ses pères dans la ville de David.
2 Rois 9:29	Achazia était devenu roi de Juda la onzième année de Joram, fils d’Achab.
2 Rois 9:30	Jéhu entra dans Jizreel. Jézabel, l’ayant appris, mit du fard à ses yeux, se para la tête et regarda par la fenêtre.
2 Rois 9:31	Comme Jéhu franchissait la porte, elle dit : Est-ce la paix, nouveau Zimri, assassin de son maître ?
2 Rois 9:32	Il leva le visage vers la fenêtre et dit : Qui est pour moi ? qui ? Et deux ou trois eunuques le regardèrent en s’approchant de la fenêtre.
2 Rois 9:33	Il dit : Jetez-la en bas ! Ils la jetèrent et son sang jaillit sur la muraille et sur les chevaux.
2 Rois 9:34	Jéhu la foula aux pieds ; puis il entra, mangea et but, et il dit : Allez voir cette maudite et enterrez-la, car elle est fille de roi.
2 Rois 9:35	Ils allèrent pour l’enterrer mais ils ne trouvèrent d’elle que le crâne, les pieds et les paumes des mains.
2 Rois 9:36	Ils retournèrent l’annoncer à Jéhu, qui dit : C’est ce qu’avait déclaré l’Éternel par son serviteur Élie, le Thischbite, en disant : Les chiens mangeront la chair de Jézabel dans le camp de Jizreel ;
2 Rois 9:37	et le cadavre de Jézabel sera comme du fumier à la surface des champs, dans le champ de Jizreel, de sorte qu’on ne pourra dire : C’est Jézabel.
2 Rois 10:1	Il y avait dans Samarie soixante-dix fils d’Achab. Jéhu écrivit des lettres qu’il envoya à Samarie aux chefs de Jizreel, aux anciens et aux gouverneurs des enfants d’Achab.
2 Rois 10:2	Il y était dit : Maintenant, quand cette lettre vous sera parvenue, puisque vous avez avec vous les fils de votre maître, avec vous les chars et les chevaux, une ville fortifiée et les armes,
2 Rois 10:3	voyez lequel des fils de votre maître est le meilleur et convient le mieux, mettez-le sur le trône de son père et combattez pour la maison de votre maître !
2 Rois 10:4	Ils eurent une très grande peur et ils dirent : Voici, deux rois n’ont pu lui résister ; comment résisterions-nous ?
2 Rois 10:5	Et le chef de la maison, le chef de la ville, les anciens et les gouverneurs des enfants, envoyèrent dire à Jéhu : Nous sommes tes serviteurs et nous ferons tout ce que tu nous diras ; nous n’établirons personne roi, fais ce qui te semble bon.
2 Rois 10:6	Jéhu leur écrivit une deuxième lettre où il était dit : Si vous êtes à moi et si vous obéissez à ma voix, prenez les têtes de ces hommes, fils de votre maître, et venez auprès de moi demain à cette heure, à Jizreel. Or les soixante-dix fils du roi étaient chez les grands de la ville qui les élevaient.
2 Rois 10:7	Quand la lettre leur fut parvenue, ils prirent les fils du roi et ils égorgèrent ces soixante-dix hommes ; puis ils mirent leurs têtes dans des corbeilles et les envoyèrent à Jéhu, à Jizreel.
2 Rois 10:8	Le messager vint l’en informer en disant : Ils ont apporté les têtes des fils du roi. Et il dit : Mettez-les en deux tas à l’entrée de la porte jusqu’au matin.
2 Rois 10:9	Le matin, il sortit ; et se présentant à tout le peuple, il dit : Vous êtes justes ! voici, moi, j’ai conspiré contre mon maître et je l’ai tué ; mais qui a frappé tous ceux-ci ?
2 Rois 10:10	Sachez donc qu’il ne tombera rien à terre de la parole de l’Éternel, de la parole que l’Éternel a prononcée contre la maison d’Achab ; l’Éternel accomplit ce qu’il a déclaré par son serviteur Élie.
2 Rois 10:11	Et Jéhu frappa tous ceux qui restaient de la maison d’Achab à Jizreel, tous ses grands, ses familiers et ses ministres sans en laisser échapper un seul.
2 Rois 10:12	Puis il se leva et partit pour aller à Samarie. Arrivé à une maison de réunion des bergers, sur le chemin,
2 Rois 10:13	Jéhu trouva les frères d’Achazia, roi de Juda, et il dit : Qui êtes-vous ? Ils répondirent : Nous sommes les frères d’Achazia et nous descendons pour saluer les fils du roi et les fils de la reine.
2 Rois 10:14	Jéhu dit : Saisissez-les vivants. Et ils les saisirent vivants et les égorgèrent au nombre de quarante-deux à la citerne de la maison de réunion ; Jéhu n’en laissa échapper aucun.
2 Rois 10:15	Étant parti de là, il rencontra Jonadab, fils de Récab, qui venait au-devant de lui. Il le salua et lui dit : Ton cœur est-il sincère, comme mon cœur l’est envers le tien ? Et Jonadab répondit : Il l’est. S’il l’est, répliqua Jéhu, donne-moi ta main. Jonadab lui donna la main. Et Jéhu le fit monter auprès de lui dans son char
2 Rois 10:16	et dit : Viens avec moi et tu verras mon zèle pour l’Éternel. Il l’emmena ainsi dans son char.
2 Rois 10:17	Lorsque Jéhu fut arrivé à Samarie, il frappa tous ceux qui restaient d’Achab à Samarie et il les détruisit entièrement selon la parole que l’Éternel avait dite à Élie.
2 Rois 10:18	Puis il assembla tout le peuple et leur dit : Achab a peu servi Baal, Jéhu le servira beaucoup.
2 Rois 10:19	Maintenant convoquez auprès de moi tous les prophètes de Baal, tous ses serviteurs et tous ses prêtres, sans qu’il en manque un seul, car je veux offrir un grand sacrifice à Baal : quiconque manquera ne vivra pas. Jéhu agissait avec ruse pour faire périr les serviteurs de Baal.
2 Rois 10:20	Il dit : Publiez une fête en l’honneur de Baal. Et ils la publièrent.
2 Rois 10:21	Il envoya des messagers dans tout Israël ; et tous les serviteurs de Baal arrivèrent, il n’y en eut pas un qui ne vînt ; ils entrèrent dans la maison de Baal et la maison de Baal fut remplie d’un bout à l’autre.
2 Rois 10:22	Jéhu dit à celui qui avait la garde du vestiaire : Sors des vêtements pour tous les serviteurs de Baal. Et cet homme sortit des vêtements pour eux.
2 Rois 10:23	Alors Jéhu vint à la maison de Baal avec Jonadab, fils de Récab, et il dit aux serviteurs de Baal : Cherchez et regardez, afin qu’il n’y ait pas ici des serviteurs de l’Éternel mais qu’il y ait seulement des serviteurs de Baal.
2 Rois 10:24	Et ils entrèrent pour offrir des sacrifices et des holocaustes. Jéhu avait placé dehors quatre-vingts hommes en leur disant : Celui qui laissera échapper l’un des hommes que je remets entre vos mains, sa vie répondra de la sienne.
2 Rois 10:25	Lorsqu’on eut achevé d’offrir les holocaustes, Jéhu dit aux coureurs et aux officiers : Entrez, frappez-les, que pas un ne sorte. Et ils les frappèrent du tranchant de l’épée. Les coureurs et les officiers jetèrent les corps et ils allèrent jusqu’à la ville de la maison de Baal.
2 Rois 10:26	Ils tirèrent dehors les statues de la maison de Baal et les brûlèrent.
2 Rois 10:27	Ils renversèrent la statue de Baal, ils renversèrent aussi la maison de Baal et ils en firent des latrines qui ont subsisté jusqu’à ce jour.
2 Rois 10:28	Jéhu extermina Baal du milieu d’Israël ;
2 Rois 10:29	mais il ne se détourna pas des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël, il n’abandonna pas les veaux d’or qui étaient à Béthel et à Dan.
2 Rois 10:30	L’Éternel dit à Jéhu : Parce que tu as bien exécuté ce qui était droit à mes yeux et que tu as fait à la maison d’Achab tout ce qui était conforme à ma volonté, tes fils jusqu’à la quatrième génération seront assis sur le trône d’Israël.
2 Rois 10:31	Toutefois Jéhu ne veilla pas à marcher de tout son cœur dans la loi de l’Éternel, le Dieu d’Israël ; il ne se détourna pas des péchés que Jéroboam avait fait commettre à Israël.
2 Rois 10:32	À cette époque-là, l’Éternel commença à entamer le territoire d’Israël ; et Hazaël les battit sur toute la frontière d’Israël.
2 Rois 10:33	Depuis le Jourdain, vers le soleil levant, il battit tout le pays de Galaad, les Gadites, les Rubénites et les Manassites, depuis Aroër sur le torrent de l’Arnon jusqu’à Galaad et à Basan.
2 Rois 10:34	Le reste des actions de Jéhu, tout ce qu’il a fait et tous ses exploits, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
2 Rois 10:35	Jéhu se coucha avec ses pères et on l’enterra à Samarie. Et Joachaz, son fils, régna à sa place.
2 Rois 10:36	Jéhu avait régné vingt-huit ans sur Israël à Samarie.
2 Rois 11:1	Athalie, mère d’Achazia, voyant que son fils était mort, se leva et fit périr toute la postérité royale.
2 Rois 11:2	Mais Joschéba, fille du roi Joram, sœur d’Achazia, prit Joas, fils d’Achazia, et l’enleva du milieu des fils du roi quand on les fit mourir : elle le mit avec sa nourrice dans la chambre à coucher. Il fut ainsi dérobé aux regards d’Athalie et ne fut pas mis à mort.
2 Rois 11:3	Il resta six ans caché avec Joschéba dans la maison de l’Éternel. Et c’était Athalie qui régnait dans le pays.
2 Rois 11:4	La septième année, Jehojada envoya chercher les chefs de centaines des Kéréthiens et des coureurs, et il les fit venir auprès de lui dans la maison de l’Éternel. Il conclut une alliance avec eux et leur fit prêter serment dans la maison de l’Éternel, et il leur montra le fils du roi.
2 Rois 11:5	Puis il leur donna ses ordres en disant : Voici ce que vous ferez. Parmi ceux d’entre vous qui entrent en service le jour du sabbat, un tiers doit monter la garde à la maison du roi,
2 Rois 11:6	un tiers à la porte de Sur et un tiers à la porte derrière les coureurs : vous veillerez à la garde de la maison de manière à en empêcher l’entrée.
2 Rois 11:7	Vos deux autres divisions, tous ceux qui sortent de service le jour du sabbat, feront la garde de la maison de l’Éternel auprès du roi :
2 Rois 11:8	vous entourerez le roi de toutes parts, chacun les armes à la main, et l’on donnera la mort à quiconque s’avancera dans les rangs ; vous serez près du roi quand il sortira et quand il entrera.
2 Rois 11:9	Les chefs de centaines exécutèrent tous les ordres qu’avait donnés le prêtre Jehojada. Ils prirent chacun leurs gens, ceux qui entraient en service et ceux qui sortaient de service le jour du sabbat, et ils se rendirent vers le prêtre Jehojada.
2 Rois 11:10	Le prêtre remit aux chefs de centaines les lances et les boucliers qui provenaient du roi David et qui se trouvaient dans la maison de l’Éternel.
2 Rois 11:11	Les coureurs, chacun les armes à la main, entourèrent le roi, en se plaçant depuis le côté droit jusqu’au côté gauche de la maison, près de l’autel et près de la maison.
2 Rois 11:12	Le prêtre fit avancer le fils du roi et il mit sur lui le diadème et le témoignage. Ils l’établirent roi et l’oignirent, et frappant des mains, ils dirent : Vive le roi !
2 Rois 11:13	Athalie entendit le bruit des coureurs et du peuple et elle vint vers le peuple à la maison de l’Éternel.
2 Rois 11:14	Elle regarda. Et voici, le roi se tenait sur l’estrade, selon l’usage ; les chefs et les trompettes étaient près du roi : tout le peuple du pays était dans la joie et l’on sonnait des trompettes. Athalie déchira ses vêtements et cria : Conspiration ! conspiration !
2 Rois 11:15	Alors le prêtre Jehojada donna cet ordre aux chefs de centaines qui étaient à la tête de l’armée : Faites-la sortir en dehors des rangs et tuez par l’épée quiconque la suivra. Car le prêtre avait dit : Qu’elle ne soit pas mise à mort dans la maison de l’Éternel !
2 Rois 11:16	On lui fit place et elle se rendit à la maison du roi par le chemin de l’entrée des chevaux : c’est là qu’elle fut tuée.
2 Rois 11:17	Jehojada conclut entre l’Éternel, le roi et le peuple, l’alliance par laquelle ils devaient être le peuple de l’Éternel ; il établit aussi l’alliance entre le roi et le peuple.
2 Rois 11:18	Tout le peuple du pays entra dans la maison de Baal et ils la démolirent ; ils brisèrent entièrement ses autels et ses images, et ils tuèrent devant les autels Matthan, prêtre de Baal. Le prêtre Jehojada mit des surveillants dans la maison de l’Éternel.
2 Rois 11:19	Il prit les chefs de centaines, les Kéréthiens et les coureurs, et tout le peuple du pays ; et ils firent descendre le roi de la maison de l’Éternel, et ils entrèrent dans la maison du roi par le chemin de la porte des coureurs. Et Joas s’assit sur le trône des rois.
2 Rois 11:20	Tout le peuple du pays se réjouissait et la ville était tranquille. On avait fait mourir Athalie par l’épée dans la maison du roi.
2 Rois 11:21	Joas avait sept ans lorsqu’il devint roi.
2 Rois 12:1	La septième année de Jéhu, Joas devint roi et il régna quarante ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Tsibja, de Beer-Schéba.
2 Rois 12:2	Joas fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel tout le temps qu’il suivit les directions du prêtre Jehojada.
2 Rois 12:3	Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux.
2 Rois 12:4	Joas dit aux prêtres : Tout l’argent consacré qu’on apporte dans la maison de l’Éternel, l’argent ayant cours, à savoir l’argent pour le rachat des personnes d’après l’estimation qui en est faite, et tout l’argent que l’on a à cœur d’apporter à la maison de l’Éternel,
2 Rois 12:5	que les prêtres le prennent chacun de la part des gens de sa connaissance et qu’ils l’emploient à réparer la maison partout où il se trouvera des brèches.
2 Rois 12:6	Mais il arriva que la vingt-troisième année du roi Joas, les prêtres n’avaient pas réparé les brèches de la maison.
2 Rois 12:7	Le roi Joas appela le prêtre Jehojada et les autres prêtres, et leur dit : Pourquoi n’avez-vous pas réparé les brèches de la maison ? Maintenant, vous ne prendrez plus l’argent de vos connaissances mais vous le livrerez pour les réparations de la maison.
2 Rois 12:8	Les prêtres acceptèrent de ne pas prendre l’argent du peuple et de ne pas être chargés des réparations de la maison.
2 Rois 12:9	Alors le prêtre Jehojada prit un coffre, perça un trou dans son couvercle et le plaça à côté de l’autel, à droite, sur le passage par lequel on entrait dans la maison de l’Éternel. Les prêtres qui avaient la garde du seuil y mettaient tout l’argent qu’on apportait dans la maison de l’Éternel.
2 Rois 12:10	Quand ils voyaient qu’il y avait beaucoup d’argent dans le coffre, le secrétaire du roi montait avec le grand prêtre et ils emportaientl’argent qui se trouvait dans la maison de l’Éternel et le comptaient.
2 Rois 12:11	Ils remettaient l’argent pesé entre les mains de ceux qui étaient chargés de faire exécuter les travaux dans la maison de l’Éternel. Et l’on employait cet argent pour les charpentiers et pour les ouvriers qui travaillaient à la maison de l’Éternel,
2 Rois 12:12	pour les maçons et les tailleurs de pierres, pour les achats de bois et de pierres de taille nécessaires aux réparations de la maison de l’Éternel, et pour toutes les dépenses concernant les réparations de la maison.
2 Rois 12:13	Mais, avec l’argent qu’on apportait dans la maison de l’Éternel, on ne fit pour la maison de l’Éternel ni bassins en argent, ni couteaux, ni coupes, ni trompettes, ni aucun ustensile en or ou en argent :
2 Rois 12:14	on le donnait à ceux qui faisaient les travaux afin qu’ils l’emploient à réparer la maison de l’Éternel.
2 Rois 12:15	On ne demandait pas de compte aux hommes entre les mains desquels on remettait l’argent pour qu’ils le donnent à ceux qui faisaient les travaux, car ils agissaient avec honnêteté.
2 Rois 12:16	L’argent des sacrifices de culpabilité et des sacrifices d’expiation n’était pas apporté dans la maison de l’Éternel : il était pour les prêtres.
2 Rois 12:17	Alors Hazaël, roi de Syrie, monta et se battit contre Gath dont il s’empara. Hazaël avait l’intention de monter contre Jérusalem.
2 Rois 12:18	Joas, roi de Juda, prit toutes les choses consacrées, ce qui avait été consacré par Josaphat, par Joram et par Achazia, ses pères, rois de Juda, ce qu’il avait consacré lui-même, et tout l’or qui se trouvait dans les trésors de la maison de l’Éternel et de la maison du roi, et il envoya le tout à Hazaël, roi de Syrie, qui ne monta pas contre Jérusalem.
2 Rois 12:19	Le reste des actions de Joas et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 12:20	Ses serviteurs se soulevèrent et formèrent une conspiration ; ils frappèrent Joas dans la maison de Millo qui est à la descente de Silla.
2 Rois 12:21	Jozacar, fils de Schimeath, et Jozabad, fils de Schomer, ses serviteurs, le frappèrent et il mourut. On l’enterra avec ses pères dans la ville de David. Et Amatsia, son fils, régna à sa place.
2 Rois 13:1	La vingt-troisième année de Joas, fils d’Achazia, roi de Juda, Joachaz, fils de Jéhu, régna sur Israël à Samarie. Il régna dix-sept ans.
2 Rois 13:2	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il commit les mêmes péchés que Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël, et il ne s’en détourna pas.
2 Rois 13:3	La colère de l’Éternel s’enflamma contre Israël et il les livra entre les mains de Hazaël, roi de Syrie, et entre les mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël, tout le temps que ces rois vécurent.
2 Rois 13:4	Joachaz implora l’Éternel. L’Éternel l’exauça car il vit l’oppression sous laquelle le roi de Syrie tenait Israël,
2 Rois 13:5	et l’Éternel donna un libérateur à Israël. Les enfants d’Israël échappèrent aux mains des Syriens et ils habitèrent dans leurs tentes comme auparavant.
2 Rois 13:6	Mais ils ne se détournèrent pas des péchés de la maison de Jéroboam qui avait fait pécher Israël ; ils s’y livrèrent aussi et même l’idole d’Astarté était debout à Samarie.
2 Rois 13:7	De tout le peuple de Joachaz l’Éternel ne lui avait laissé que cinquante cavaliers, dix chars et dix mille hommes de pied ; car le roi de Syrie les avait fait périr et les avait rendus semblables à la poussière qu’on foule aux pieds.
2 Rois 13:8	Le reste des actions de Joachaz, tout ce qu’il a fait et ses exploits, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
2 Rois 13:9	Joachaz se coucha avec ses pères et on l’enterra à Samarie. Et Joas, son fils, régna à sa place.
2 Rois 13:10	La trente-septième année de Joas, roi de Juda, Joas, fils de Joachaz, régna sur Israël à Samarie. Il régna seize ans.
2 Rois 13:11	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne se détourna d’aucun des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël, et il s’y livra comme lui.
2 Rois 13:12	Le reste des actions de Joas, tout ce qu’il a fait, ses exploits et la guerre qu’il eut avec Amatsia, roi de Juda, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
2 Rois 13:13	Joas se coucha avec ses pères. Et Jéroboam s’assit sur son trône. Joas fut enterré à Samarie avec les rois d’Israël.
2 Rois 13:14	Élisée était atteint de la maladie dont il allait mourir ; et Joas, roi d’Israël, descendit vers lui, pleura contre lui et dit : Mon père ! mon père ! Char d’Israël et sa cavalerie !
2 Rois 13:15	Élisée lui dit : Prends un arc et des flèches. Et il prit un arc et des flèches.
2 Rois 13:16	Puis Élisée dit au roi d’Israël : Bande l’arc avec ta main. Et quand il l’eut bandé de sa main, Élisée mit ses mains sur les mains du roi
2 Rois 13:17	et dit : Ouvre la fenêtre à l’orient. Et il l’ouvrit. Élisée dit : Tire. Et il tira. Élisée dit : C’est une flèche de délivrance de la part de l’Éternel, une flèche de délivrance contre les Syriens ; tu battras les Syriens à Aphek jusqu’à leur extermination.
2 Rois 13:18	Élisée dit encore : Prends les flèches. Et il les prit. Élisée dit au roi d’Israël : Frappe contre terre. Et il frappa trois fois et s’arrêta.
2 Rois 13:19	L’homme de Dieu s’irrita contre lui et dit : Il fallait frapper cinq ou six fois ; alors tu aurais battu les Syriens jusqu’à leur extermination ; maintenant tu les battras trois fois.
2 Rois 13:20	Élisée mourut et on l’enterra. L’année suivante, des troupes de Moabites pénétrèrent dans le pays.
2 Rois 13:21	Et comme on enterrait un homme, voici, on aperçut une de ces troupes et l’on jeta l’homme dans le sépulcre d’Élisée. L’homme alla toucher les os d’Élisée et il reprit vie et se releva.
2 Rois 13:22	Hazaël, roi de Syrie, avait opprimé Israël pendant toute la vie de Joachaz.
2 Rois 13:23	Mais l’Éternel leur fit miséricorde et eut compassion d’eux, il tourna sa face vers eux à cause de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob, il ne voulut pas les détruire, et jusqu’à présent il ne les a pas rejetés de sa face.
2 Rois 13:24	Hazaël, roi de Syrie, mourut, et Ben-Hadad, son fils, régna à sa place.
2 Rois 13:25	Joas, fils de Joachaz, reprit des mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël, les villes enlevées par Hazaël à Joachaz, son père, pendant la guerre. Joas le battit trois fois et il recouvra les villes d’Israël.
2 Rois 14:1	La deuxième année de Joas, fils de Joachaz, roi d’Israël, Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, régna.
2 Rois 14:2	Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Joaddan, de Jérusalem.
2 Rois 14:3	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, non pas toutefois comme David, son père ; il agit entièrement comme avait agi Joas, son père.
2 Rois 14:4	Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux.
2 Rois 14:5	Lorsque la royauté fut affermie entre ses mains, il frappa ses serviteurs qui avaient tué le roi, son père.
2 Rois 14:6	Mais il ne fit pas mourir les fils des meurtriers, selon ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse où l’Éternel donne ce commandement : On ne fera pas mourir les pères pour les enfants et l’on ne fera pas mourir les enfants pour les pères ; mais on fera mourir chacun pour son péché.
2 Rois 14:7	Il battit dix mille Édomites dans la vallée du sel ; et durant la guerre, il prit Séla et l’appela Joktheel, nom qu’elle a conservé jusqu’à ce jour.
2 Rois 14:8	Alors Amatsia envoya des messagers à Joas, fils de Joachaz, fils de Jéhu, roi d’Israël, pour lui dire : Viens, affrontons-nous !
2 Rois 14:9	Et Joas, roi d’Israël, fit dire à Amatsia, roi de Juda : L’épine du Liban envoya dire au cèdre du Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils ! Et les bêtes sauvages qui sont au Liban passèrent et foulèrent l’épine.
2 Rois 14:10	Tu as battu les Édomites et ton cœur s’élève. Jouis de ta gloire et reste chez toi. Pourquoi t’engager dans une entreprise malheureuse qui amènerait ta ruine et celle de Juda ?
2 Rois 14:11	Mais Amatsia ne l’écouta pas. Et Joas, roi d’Israël, monta ; et ils s’affrontèrent, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-Schémesch qui est à Juda.
2 Rois 14:12	Juda fut battu par Israël et chacun s’enfuit dans sa tente.
2 Rois 14:13	Joas, roi d’Israël, captura à Beth-Schémesch Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils d’Achazia. Il vint à Jérusalem et fit une brèche de quatre cents coudées dans la muraille de Jérusalem depuis la porte d’Éphraïm jusqu’à la porte de l’angle.
2 Rois 14:14	Il prit tout l’or et l’argent et tous les vases qui se trouvaient dans la maison de l’Éternel et dans les trésors de la maison du roi ; il prit aussi des otages et il retourna à Samarie.
2 Rois 14:15	Le reste des actions de Joas, ce qu’il a fait, ses exploits et la guerre qu’il eut avec Amatsia, roi de Juda, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
2 Rois 14:16	Joas se coucha avec ses pères et il fut enterré à Samarie avec les rois d’Israël. Et Jéroboam, son fils, régna à sa place.
2 Rois 14:17	Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Joachaz, roi d’Israël.
2 Rois 14:18	Le reste des actions d’Amatsia, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 14:19	On forma contre lui une conspiration à Jérusalem et il s’enfuit à Lakis ; mais on le poursuivit à Lakis où on le fit mourir.
2 Rois 14:20	On le transporta sur des chevaux et il fut enterré à Jérusalem avec ses pères dans la ville de David.
2 Rois 14:21	Et tout le peuple de Juda prit Azaria, âgé de seize ans, et l’établit roi à la place de son père Amatsia.
2 Rois 14:22	Azaria rebâtit Élath et la ramena sous l’autorité de Juda, après que le roi fut couché avec ses pères.
2 Rois 14:23	La quinzième année d’Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, Jéroboam, fils de Joas, roi d’Israël, régna à Samarie. Il régna quarante et un ans.
2 Rois 14:24	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne se détourna d’aucun des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
2 Rois 14:25	Il rétablit les limites d’Israël depuis l’entrée de Hamath jusqu’à la mer de la plaine, selon la parole que l’Éternel, le Dieu d’Israël, avait prononcée par son serviteur Jonas, le prophète, fils d’Amitthaï, de Gath-Hépher.
2 Rois 14:26	Car l’Éternel vit que l’affliction d’Israël était à son comble et qu’il n’y avait personne, ni esclaves ni hommes libres, pour venir au secours d’Israël.
2 Rois 14:27	Or l’Éternel n’avait pas résolu d’effacer le nom d’Israël de sous les cieux et il les délivra par Jéroboam, fils de Joas.
2 Rois 14:28	Le reste des actions de Jéroboam, tout ce qu’il a fait, ses exploits à la guerre et comment il ramena sous l’autorité d’Israël Damas et Hamath qui avaient appartenu à Juda, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
2 Rois 14:29	Jéroboam se coucha avec ses pères, avec les rois d’Israël. Et Zacharie, son fils, régna à sa place.
2 Rois 15:1	La vingt-septième année de Jéroboam, roi d’Israël, Azaria, fils d’Amatsia, roi de Juda, régna.
2 Rois 15:2	Il avait seize ans lorsqu’il devint roi et il régna cinquante-deux ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Jecolia, de Jérusalem.
2 Rois 15:3	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, entièrement comme avait fait Amatsia, son père.
2 Rois 15:4	Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux.
2 Rois 15:5	L’Éternel frappa le roi, qui fut lépreux jusqu’au jour de sa mort et demeura dans une maison séparée. Et Jotham, fils du roi, était à la tête de la maison et jugeait le peuple du pays.
2 Rois 15:6	Le reste des actions d’Azaria et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 15:7	Azaria se coucha avec ses pères et on l’enterra avec ses pères dans la ville de David. Et Jotham, son fils, régna à sa place.
2 Rois 15:8	La trente-huitième année d’Azaria, roi de Juda, Zacharie, fils de Jéroboam, régna sur Israël à Samarie. Il régna six mois.
2 Rois 15:9	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel comme avaient fait ses pères ; il ne se détourna pas des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
2 Rois 15:10	Schallum, fils de Jabesch, conspira contre lui, le frappa devant le peuple et le fit mourir ; et il régna à sa place.
2 Rois 15:11	Le reste des actions de Zacharie, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël.
2 Rois 15:12	Ainsi s’accomplit ce que l’Éternel avait déclaré à Jéhu en disant : Tes fils jusqu’à la quatrième génération seront assis sur le trône d’Israël.
2 Rois 15:13	Schallum, fils de Jabesch, régna la trente-neuvième année d’Ozias, roi de Juda. Il régna pendant un mois à Samarie.
2 Rois 15:14	Menahem, fils de Gadi, monta de Thirtsa et vint à Samarie, frappa dans Samarie Schallum, fils de Jabesch, et le fit mourir ; et il régna à sa place.
2 Rois 15:15	Le reste des actions de Schallum et la conspiration qu’il forma, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël.
2 Rois 15:16	Alors Menahem frappa la ville de Thiphsach et tous ceux qui s’y trouvaient, avec son territoire depuis Thirtsa ; il la frappa parce qu’elle ne lui avait pas ouvert ses portes et il fendit le ventre de toutes les femmes enceintes.
2 Rois 15:17	La trente-neuvième année d’Azaria, roi de Juda, Menahem, fils de Gadi, régna sur Israël. Il régna dix ans à Samarie.
2 Rois 15:18	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne se détourna pas, tant qu’il vécut, des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
2 Rois 15:19	Pul, roi d’Assyrie, vint dans le pays ; et Menahem donna à Pul mille talents d’argent pour qu’il aide à affermir la royauté entre ses mains.
2 Rois 15:20	Menahem préleva cet argent sur tous ceux d’Israël qui avaient de la richesse afin de le donner au roi d’Assyrie ; il les taxa chacun à cinquante sicles d’argent. Le roi d’Assyrie s’en retourna et ne s’arrêta pas alors dans le pays.
2 Rois 15:21	Le reste des actions de Menahem et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
2 Rois 15:22	Menahem se coucha avec ses pères. Et Pekachia, son fils, régna à sa place.
2 Rois 15:23	La cinquantième année d’Azaria, roi de Juda, Pekachia, fils de Menahem, régna sur Israël à Samarie. Il régna deux ans.
2 Rois 15:24	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne se détourna pas des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
2 Rois 15:25	Pékach, fils de Remalia, son officier, conspira contre lui ; il le frappa à Samarie dans le palais de la maison du roi, de même qu’Argob et Arié ; il avait avec lui cinquante hommes d’entre les fils des Galaadites. Il fit ainsi mourir Pekachia et il régna à sa place.
2 Rois 15:26	Le reste des actions de Pekachia et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël.
2 Rois 15:27	La cinquante-deuxième année d’Azaria, roi de Juda, Pékach, fils de Remalia, régna sur Israël à Samarie. Il régna vingt ans.
2 Rois 15:28	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne se détourna pas des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
2 Rois 15:29	Du temps de Pékach, roi d’Israël, Tiglath-Piléser, roi d’Assyrie, vint et prit Ijjon, Abel-Beth-Maaca, Janoach, Kédesch, Hatsor, Galaad et la Galilée, tout le pays de Nephthali et il emmena captifs les habitants en Assyrie.
2 Rois 15:30	Osée, fils d’Éla, forma une conspiration contre Pékach, fils de Remalia, le frappa et le fit mourir ; et il régna à sa place la vingtième année de Jotham, fils d’Ozias.
2 Rois 15:31	Le reste des actions de Pékach et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël.
2 Rois 15:32	La deuxième année de Pékach, fils de Remalia, roi d’Israël, Jotham, fils d’Ozias, roi de Juda, régna.
2 Rois 15:33	Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Jeruscha, fille de Tsadok.
2 Rois 15:34	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel ; il agit entièrement comme avait agi Ozias, son père.
2 Rois 15:35	Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux. Jotham bâtit la porte supérieure de la maison de l’Éternel.
2 Rois 15:36	Le reste des actions de Jotham et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 15:37	En ce temps-là, l’Éternel commença à envoyer contre Juda Retsin, roi de Syrie, et Pékach, fils de Remalia.
2 Rois 15:38	Jotham se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David, son père. Et Achaz, son fils, régna à sa place.
2 Rois 16:1	La dix-septième année de Pékach, fils de Remalia, Achaz, fils de Jotham, roi de Juda, régna.
2 Rois 16:2	Achaz avait vingt ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem. Il ne fit pas ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, son Dieu, comme avait fait David, son père.
2 Rois 16:3	Il marcha dans la voie des rois d’Israël ; et même il fit passer son fils par le feu, suivant les abominations des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël.
2 Rois 16:4	Il offrait des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux, sur les collines et sous tout arbre vert.
2 Rois 16:5	Alors Retsin, roi de Syrie, et Pékach, fils de Remalia, roi d’Israël, montèrent contre Jérusalem pour l’attaquer. Ils assiégèrent Achaz ; mais ils ne purent pas le vaincre.
2 Rois 16:6	À cette même époque, Retsin, roi de Syrie, ramena Élath sous l’autorité des Syriens ; il expulsa d’Élath les Juifs, et les Syriens vinrent à Élath où ils ont habité jusqu’à ce jour.
2 Rois 16:7	Achaz envoya des messagers à Tiglath-Piléser, roi d’Assyrie, pour lui dire : Je suis ton serviteur et ton fils ; monte et délivre-moi de la main du roi de Syrie et de la main du roi d’Israël qui s’élèvent contre moi.
2 Rois 16:8	Et Achaz prit l’argent et l’or qui se trouvaient dans la maison de l’Éternel et dans les trésors de la maison du roi, et il l’envoya en présent au roi d’Assyrie.
2 Rois 16:9	Le roi d’Assyrie l’écouta ; il monta contre Damas, la prit, emmena les habitants en captivité à Kir et fit mourir Retsin.
2 Rois 16:10	Le roi Achaz se rendit à Damas au-devant de Tiglath-Piléser, roi d’Assyrie. Et ayant vu l’autel qui était à Damas, le roi Achaz envoya au prêtre Urie le modèle et la forme exacte de cet autel.
2 Rois 16:11	Le prêtre Urie construisit un autel entièrement d’après le modèle envoyé de Damas par le roi Achaz, et le prêtre Urie le fit avant que le roi Achaz ne soit de retour de Damas.
2 Rois 16:12	À son arrivée de Damas, le roi vit l’autel, s’en approcha et y monta :
2 Rois 16:13	il fit brûler son holocauste et son offrande végétale, versa ses libations et répandit sur l’autel le sang de ses sacrifices de paix.
2 Rois 16:14	Il éloigna de l’entrée de la maison l’autel d’airain qui était devant l’Éternel afin qu’il ne soit pas entre le nouvel autel et la maison de l’Éternel ; et il le plaça à côté du nouvel autel vers le nord.
2 Rois 16:15	Et le roi Achaz donna cet ordre au prêtre Urie : Fais brûler sur le grand autel l’holocauste du matin et l’offrande végétale du soir, l’holocauste du roi et son offrande végétale, les holocaustes de tout le peuple du pays et leurs offrandes végétales, verses-y leurs libations et répands-y tout le sang des holocaustes et tout le sang des sacrifices ; en ce qui concerne l’autel d’airain, je m’en occuperai.
2 Rois 16:16	Le prêtre Urie se conforma à tout ce que le roi Achaz avait ordonné.
2 Rois 16:17	Et le roi Achaz brisa les panneaux des bases et en ôta les bassins qui étaient dessus. Il descendit la mer des bœufs en airain qui la portaient et il la posa sur un pavé de pierres.
2 Rois 16:18	Il changea dans la maison de l’Éternel, à cause du roi d’Assyrie, le portique du sabbat qu’on y avait bâti et l’entrée extérieure du roi.
2 Rois 16:19	Le reste des actions d’Achaz et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 16:20	Achaz se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Et Ézéchias, son fils, régna à sa place.
2 Rois 17:1	La douzième année d’Achaz, roi de Juda, Osée, fils d’Éla, régna sur Israël à Samarie. Il régna neuf ans.
2 Rois 17:2	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, non pas toutefois comme les rois d’Israël qui avaient été avant lui.
2 Rois 17:3	Salmanasar, roi d’Assyrie, monta contre lui ; et Osée lui fut assujetti et lui paya un tribut.
2 Rois 17:4	Mais le roi d’Assyrie découvrit une conspiration chez Osée, qui avait envoyé des messagers à So, roi d’Égypte, et qui ne payait plus annuellement le tribut au roi d’Assyrie. Le roi d’Assyrie le fit enfermer et enchaîner dans une prison.
2 Rois 17:5	Et le roi d’Assyrie parcourut tout le pays et monta contre Samarie qu’il assiégea pendant trois ans.
2 Rois 17:6	La neuvième année d’Osée, le roi d’Assyrie prit Samarie et emmena Israël captif en Assyrie. Il les fit habiter à Chalach et sur le Chabor, fleuve de Gozan, et dans les villes des Mèdes.
2 Rois 17:7	Cela arriva parce que les enfants d’Israël péchèrent contre l’Éternel, leur Dieu, qui les avait fait monter du pays d’Égypte, les délivrant de l’oppression de Pharaon, roi d’Égypte, et parce qu’ils craignirent d’autres dieux.
2 Rois 17:8	Ils suivirent les coutumes des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël et celles que les rois d’Israël avaient établies.
2 Rois 17:9	Les enfants d’Israël firent en secret contre l’Éternel, leur Dieu, des choses qui ne sont pas bien. Ils se bâtirent des hauts lieux dans toutes leurs villes, depuis les tours des gardes jusqu’aux villes fortifiées.
2 Rois 17:10	Ils se dressèrent des statues et des idoles sur toute colline élevée et sous tout arbre vert.
2 Rois 17:11	Et là ils brûlèrent de l’encens sur tous les hauts lieux, comme les nations que l’Éternel avait chassées devant eux, et ils firent des choses mauvaises par lesquelles ils irritèrent l’Éternel.
2 Rois 17:12	Ils servirent les idoles dont l’Éternel leur avait dit : Vous ne ferez pas cela.
2 Rois 17:13	L’Éternel fit avertir Israël et Juda par tous ses prophètes, par tous les voyants et leur dit : Revenez de vos mauvaises voies et observez mes commandements et mes ordonnances en suivant entièrement la loi que j’ai prescrite à vos pères et que je vous ai envoyée par mes serviteurs les prophètes.
2 Rois 17:14	Mais ils n’écoutèrent pas et ils roidirent leur cou comme leurs pères qui n’avaient pas cru en l’Éternel, leur Dieu.
2 Rois 17:15	Ils rejetèrent ses lois, l’alliance qu’il avait faite avec leurs pères et les avertissements qu’il leur avait adressés. Ils suivirentdes choses de néant et ne furent eux-mêmes que néant, et après les nations qui les entouraient et que l’Éternel leur avait défendu d’imiter.
2 Rois 17:16	Ils abandonnèrent tous les commandements de l’Éternel, leur Dieu, ils se firent deux veaux en métal fondu, ils fabriquèrent des idoles d’Astarté, ils se prosternèrent devant toute l’armée des cieux et ils servirent Baal.
2 Rois 17:17	Ils firent passer par le feu leurs fils et leurs filles, ils se livrèrent à la divination et aux enchantements, et ils se vendirent pour faire ce qui est mal aux yeux de l’Éternel afin de l’irriter.
2 Rois 17:18	Aussi l’Éternel s’est-il fortement irrité contre Israël et les a-t-il éloignés de sa face. Il n’est resté que la seule tribu de Juda.
2 Rois 17:19	Juda même n’avait pas gardé les commandements de l’Éternel, son Dieu, et ils avaient suivi les coutumes établies par Israël.
2 Rois 17:20	L’Éternel a rejeté toute la postérité d’Israël ; il les a humiliés, il les a livrés entre les mains des pillards et il a fini par les chasser loin de sa face.
2 Rois 17:21	Car Israël s’était détaché de la maison de David et ils avaient fait roi Jéroboam, fils de Nebath, qui les avait détournés de l’Éternel et avait fait commettre à Israël un grand péché.
2 Rois 17:22	Les enfants d’Israël s’étaient livrés à tous les péchés que Jéroboam avait commis ; ils ne s’en détournèrent pas
2 Rois 17:23	jusqu’à ce que l’Éternel ait chassé Israël loin de sa face comme il l’avait annoncé par tous ses serviteurs les prophètes. Et Israël a été emmené captif loin de son pays, en Assyrie, où il est resté jusqu’à ce jour.
2 Rois 17:24	Le roi d’Assyrie fit venir des gens de Babylone, de Cutha, d’Avva, de Hamath et de Sepharvaïm, et les établit dans les villes de Samarie à la place des enfants d’Israël. Ils prirent possession de Samarie et ils habitèrent dans ses villes.
2 Rois 17:25	Lorsqu’ils commencèrent à y habiter, ils ne craignaient pas l’Éternel et l’Éternel envoya contre eux des lions qui les tuaient.
2 Rois 17:26	On dit au roi d’Assyrie : Les nations que tu as transportées et établies dans les villes de Samarie ne connaissent pas la manière de servir le dieu du pays et il a envoyé contre elles des lions qui les font mourir parce qu’elles ne connaissent pas la manière de servir le dieu du pays.
2 Rois 17:27	Le roi d’Assyrie donna cet ordre : Faites-y aller l’un des prêtres que vous avez emmenés de là en captivité ; qu’il parte pour s’y établir et qu’il leur enseigne la manière de servir le dieu du pays.
2 Rois 17:28	Un des prêtres qui avaient été emmenés captifs de Samarie vint s’établir à Béthel et leur enseigna comment ils devaient craindre l’Éternel.
2 Rois 17:29	Mais les nations firent chacune leurs dieux dans les villes qu’elles habitaient et les placèrent dans les maisons des hauts lieux bâties par les Samaritains.
2 Rois 17:30	Les gens de Babylone firent Succoth-Benoth, les gens de Cuth firent Nergal, les gens de Hamath firent Aschima,
2 Rois 17:31	ceux d’Avva firent Nibchaz et Tharthak ; ceux de Sepharvaïm brûlaient leurs enfants par le feu en l’honneur d’Adrammélec et d’Anammélec, dieux de Sepharvaïm.
2 Rois 17:32	Ils craignaient aussi l’Éternel et ils instituèrent des prêtres des hauts lieux pris parmi tout le peuple : ces prêtres offraient pour eux des sacrifices dans les maisons des hauts lieux.
2 Rois 17:33	Ainsi ils craignaient l’Éternel et ils servaient en même temps leurs dieux d’après la coutume des nations d’où on les avait transportés.
2 Rois 17:34	Ils suivent encore aujourd’hui leurs anciennes coutumes : ils ne craignent pas l’Éternel et ils ne se conforment ni à leurs lois et à leurs ordonnances, ni à la loi et aux commandements prescrits par l’Éternel aux enfants de Jacob qu’il appela du nom d’Israël.
2 Rois 17:35	L’Éternel avait fait alliance avec eux et leur avait donné cet ordre : Vous ne craindrez pas d’autres dieux ; vous ne vous prosternerez pas devant eux, vous ne les servirez pas et vous ne leur offrirez pas de sacrifices.
2 Rois 17:36	Mais vous craindrez l’Éternel qui vous a fait monter du pays d’Égypte avec une grande puissance et à bras étendu ; c’est devant lui que vous vous prosternerez et c’est à lui que vous offrirez des sacrifices.
2 Rois 17:37	Vous observerez et mettrez toujours en pratique les préceptes, les ordonnances, la loi et les commandements qu’il a écrits pour vous et vous ne craindrez pas d’autres dieux.
2 Rois 17:38	Vous n’oublierez pas l’alliance que j’ai faite avec vous et vous ne craindrez pas d’autres dieux.
2 Rois 17:39	Mais vous craindrez l’Éternel, votre Dieu ; et il vous délivrera de la main de tous vos ennemis.
2 Rois 17:40	Et ils n’ont pas obéi et ils ont suivi leurs anciennes coutumes.
2 Rois 17:41	Ces nations craignaient l’Éternel tout en servant leurs idoles ; et leurs enfants et les enfants de leurs enfants font jusqu’à ce jour ce que leurs pères ont fait.
2 Rois 18:1	La troisième année d’Osée, fils d’Éla, roi d’Israël, Ézéchias, fils d’Achaz, roi de Juda, régna.
2 Rois 18:2	Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Abi, fille de Zacharie.
2 Rois 18:3	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel entièrement comme avait fait David, son père.
2 Rois 18:4	Il fit disparaître les hauts lieux, brisa les statues, abattit les idoles et mit en pièces le serpent d’airain que Moïse avait fait car les enfants d’Israël avaient jusqu’alors brûlé de l’encens devant lui : on l’appelait Nehuschtan.
2 Rois 18:5	Il mit sa confiance en l’Éternel, le Dieu d’Israël ; et parmi tous les rois de Juda qui vinrent après lui ou qui le précédèrent, il n’y en eut pas de semblable à lui.
2 Rois 18:6	Il fut attaché à l’Éternel, il ne se détourna pas de lui et il observa les commandements que l’Éternel avait prescrits à Moïse.
2 Rois 18:7	Et l’Éternel fut avec Ézéchias, qui réussit dans toutes ses entreprises. Il se révolta contre le roi d’Assyrie et ne lui fut plus assujetti.
2 Rois 18:8	Il battit les Philistins jusqu’à Gaza et ravagea leur territoire depuis les tours des gardes jusqu’aux villes fortifiées.
2 Rois 18:9	La quatrième année du roi Ézéchias, qui était la septième année d’Osée, fils d’Éla, roi d’Israël, Salmanasar, roi d’Assyrie, monta contre Samarie et l’assiégea.
2 Rois 18:10	Il la prit au bout de trois ans, la sixième année d’Ézéchias, qui était la neuvième année d’Osée, roi d’Israël : alors Samarie fut prise.
2 Rois 18:11	Le roi d’Assyrie emmena Israël captif en Assyrie et il les établit à Chalach et sur le Chabor, fleuve de Gozan, et dans les villes des Mèdes,
2 Rois 18:12	parce qu’ils n’avaient pas écouté la voix de l’Éternel, leur Dieu, et qu’ils avaient transgressé son alliance, parce qu’ils n’avaient ni écouté ni mis en pratique tout ce qu’avait ordonné Moïse, serviteur de l’Éternel.
2 Rois 18:13	La quatorzième année du roi Ézéchias, Sanchérib, roi d’Assyrie, monta contre toutes les villes fortifiées de Juda et s’en empara.
2 Rois 18:14	Ézéchias, roi de Juda, envoya dire au roi d’Assyrie à Lakis : J’ai commis une faute ! Éloigne-toi de moi. Ce que tu m’imposeras, je le supporterai. Et le roi d’Assyrie imposa à Ézéchias, roi de Juda, trois cents talents d’argent et trente talents d’or.
2 Rois 18:15	Ézéchias donna tout l’argent qui se trouvait dans la maison de l’Éternel et dans les trésors de la maison du roi.
2 Rois 18:16	Ce fut alors qu’Ézéchias, roi de Juda, enleva pour les livrer au roi d’Assyrie le revêtement d’or qu’il avait fait poser sur les portes et les linteaux du temple de l’Éternel.
2 Rois 18:17	Le roi d’Assyrie envoya de Lakis à Jérusalem, vers le roi Ézéchias, Tharthan, Rab-Saris et Rabschaké avec une puissante armée. Ils montèrent et ils arrivèrent à Jérusalem. Lorsqu’ils furent montés et arrivés, ils s’arrêtèrent à l’aqueduc de l’étang supérieur, sur le chemin du champ du foulon.
2 Rois 18:18	Ils appelèrent le roi ; et Éliakim, fils de Hilkija, chef de la maison du roi, se rendit auprès d’eux avec Schebna, le secrétaire, et Joach, fils d’Asaph, l’archiviste.
2 Rois 18:19	Rabschaké leur dit : Dites à Ézéchias : Ainsi parle le grand roi, le roi d’Assyrie : Sur quoi repose ta confiance ?
2 Rois 18:20	Tu as dit : Il faut pour la guerre de la prudence et de la force. Mais ce ne sont que des paroles en l’air. En qui donc as-tu placé ta confiance pour t’être révolté contre moi ?
2 Rois 18:21	Voici, tu l’as placée dans l’Égypte, tu as pris pour soutien ce roseau cassé qui pénètre et perce la main de quiconque s’appuie dessus : tel est Pharaon, roi d’Égypte, pour tous ceux qui se confient en lui.
2 Rois 18:22	Peut-être me direz-vous : C’est en l’Éternel, notre Dieu, que nous nous confions. Mais n’est-ce pas lui dont Ézéchias a fait disparaître les hauts lieux et les autels en disant à Juda et à Jérusalem : Vous vous prosternerez devant cet autel à Jérusalem ?
2 Rois 18:23	Maintenant, passe un accord avec mon maître, le roi d’Assyrie, et je te donnerai deux mille chevaux si tu peux fournir des cavaliers pour les monter.
2 Rois 18:24	Comment repousserais-tu un seul chef d’entre les moindres serviteurs de mon maître ? Tu mets ta confiance dans l’Égypte pour les chars et pour les cavaliers.
2 Rois 18:25	D’ailleurs, est-ce sans la volonté de l’Éternel que je suis monté contre ce lieu pour le détruire ? L’Éternel m’a dit : Monte contre ce pays et détruis-le.
2 Rois 18:26	Éliakim, fils de Hilkija, Schebna et Joach dirent à Rabschaké : Parle à tes serviteurs en araméen car nous le comprenons ; et ne nous parle pas en langue judaïque aux oreilles du peuple qui est sur la muraille.
2 Rois 18:27	Rabschaké leur répondit : Est-ce à ton maître et à toi que mon maître m’a envoyé dire ces paroles ? N’est-ce pas à ces hommes assis sur la muraille pour manger leurs excréments et pour boire leur urine avec vous ?
2 Rois 18:28	Alors Rabschaké, s’étant avancé, cria à haute voix en langue judaïque et dit : Écoutez la parole du grand roi, du roi d’Assyrie !
2 Rois 18:29	Ainsi parle le roi : Qu’Ézéchias ne vous abuse pas car il ne pourra vous délivrer de ma main.
2 Rois 18:30	Qu’Ézéchias ne vous amène pas à vous confier en l’Éternel en disant : L’Éternel nous délivrera et cette ville ne sera pas livrée entre les mains du roi d’Assyrie.
2 Rois 18:31	N’écoutez pas Ézéchias ; car ainsi parle le roi d’Assyrie : Faites la paix avec moi, rendez-vous à moi et chacun de vous mangera de sa vigne et de son figuier, et chacun boira de l’eau de sa citerne
2 Rois 18:32	jusqu’à ce que je vienne et que je vous emmène dans un pays comme le vôtre, dans un pays de blé et de vin, un pays de pain et de vignes, un pays d’oliviers à huile et de miel, et vous vivrez et vous ne mourrez pas. N’écoutez donc pas Ézéchias ; car il pourrait vous séduire en disant : L’Éternel nous délivrera.
2 Rois 18:33	Les dieux des nations ont-ils délivré chacun son pays de la main du roi d’Assyrie ?
2 Rois 18:34	Où sont les dieux de Hamath et d’Arpad ? Où sont les dieux de Sepharvaïm, d’Héna et d’Ivva ? Ont-ils délivré Samarie de ma main ?
2 Rois 18:35	Parmi tous les dieux de ces pays, quels sont ceux qui ont délivré leur pays de ma main pour que l’Éternel délivre Jérusalem de ma main ?
2 Rois 18:36	Le peuple se tut et ne lui répondit pas un mot ; car le roi avait donné cet ordre : Vous ne lui répondrez pas.
2 Rois 18:37	Et Éliakim, fils de Hilkija, chef de la maison du roi, Schebna, le secrétaire, et Joach, fils d’Asaph, l’archiviste, vinrent auprès d’Ézéchias, les vêtements déchirés, et lui rapportèrent les paroles de Rabschaké.
2 Rois 19:1	Lorsque le roi Ézéchias eut entendu cela, il déchira ses vêtements, se couvrit d’un sac et alla dans la maison de l’Éternel.
2 Rois 19:2	Il envoya Éliakim, chef de la maison du roi, Schebna, le secrétaire, et les plus anciens des prêtres, couverts de sacs, vers Ésaïe, le prophète, fils d’Amots.
2 Rois 19:3	Et ils lui dirent : Ainsi parle Ézéchias : Ce jour est un jour d’angoisse, de châtiment et de déshonneur ; car les enfants sont près de sortir du ventre maternel et il n’y a pas de force pour l’accouchement.
2 Rois 19:4	Peut-être l’Éternel, ton Dieu, a-t-il entendu toutes les paroles de Rabschaké que le roi d’Assyrie, son maître, a envoyé pour insulter le Dieu vivant, et peut-être l’Éternel, ton Dieu, exercera-t-il ses châtiments à cause des paroles qu’il a entendues. Fais donc monter une prière pour le reste qui subsiste encore.
2 Rois 19:5	Les serviteurs du roi Ézéchias allèrent donc auprès d’Ésaïe.
2 Rois 19:6	Et Ésaïe leur dit : Voici ce que vous direz à votre maître : Ainsi parle l’Éternel : Ne t’effraie pas des paroles que tu as entendues et par lesquelles m’ont outragé les serviteurs du roi d’Assyrie.
2 Rois 19:7	Je vais mettre en lui un esprit tel que, sur une nouvelle qu’il recevra, il retournera dans son pays ; et je le ferai tomber par l’épée dans son pays.
2 Rois 19:8	Rabschaké, s’étant retiré, trouva le roi d’Assyrie qui attaquait Libna car il avait appris son départ de Lakis.
2 Rois 19:9	Alors le roi d’Assyrie reçut une nouvelle au sujet de Tirhaka, roi d’Éthiopie ; on lui dit : Voici, il s’est mis en marche pour te faire la guerre. Et le roi d’Assyrie envoya de nouveau des messagers à Ézéchias en disant :
2 Rois 19:10	Vous parlerez ainsi à Ézéchias, roi de Juda : Que ton Dieu auquel tu te confies ne t’abuse pas en disant : Jérusalem ne sera pas livrée entre les mains du roi d’Assyrie.
2 Rois 19:11	Voici, tu as appris ce qu’ont fait les rois d’Assyrie à tous les pays et comment ils les ont détruits ; et toi, tu serais délivré !
2 Rois 19:12	Les dieux des nations que mes pères ont détruites les ont-ils délivrées, Gozan, Charan, Retseph et les fils d’Éden qui sont à Telassar ?
2 Rois 19:13	Où sont le roi de Hamath, le roi d’Arpad et le roi de la ville de Sepharvaïm, d’Héna et d’Ivva ?
2 Rois 19:14	Ézéchias prit la lettre de la main des messagers et la lut. Puis il monta à la maison de l’Éternel et la déploya devant l’Éternel
2 Rois 19:15	à qui il adressa cette prière : Éternel, Dieu d’Israël, assis sur les chérubins ! C’est toi qui es le seul Dieu de tous les royaumes de la terre, c’est toi qui as fait les cieux et la terre.
2 Rois 19:16	Éternel ! incline ton oreille et écoute. Éternel ! ouvre les yeux et regarde. Entends les paroles de Sanchérib qui a envoyé Rabschaké insulter le Dieu vivant.
2 Rois 19:17	Il est vrai, ô Éternel ! que les rois d’Assyrie ont détruit les nations et ravagé leurs pays
2 Rois 19:18	et qu’ils ont jeté leurs dieux dans le feu ; mais ce n’étaient pas des dieux, c’étaient des ouvrages de mains d’homme, du bois et de la pierre ; et ils les ont anéantis.
2 Rois 19:19	Maintenant, Éternel, notre Dieu ! délivre-nous de la main de Sanchérib et que tous les royaumes de la terre sachent que toi seul es Dieu, ô Éternel !
2 Rois 19:20	Alors Ésaïe, fils d’Amots, envoya dire à Ézéchias : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : J’ai entendu la prière que tu m’as adressée au sujet de Sanchérib, roi d’Assyrie.
2 Rois 19:21	Voici la parole que l’Éternel a prononcée contre lui : Elle te méprise, elle se moque de toi, La vierge, fille de Sion ; Elle hoche la tête après toi, La fille de Jérusalem.
2 Rois 19:22	Qui as-tu insulté et outragé ? Contre qui as-tu élevé la voix ? Tu as levé les yeux en haut Sur le Saint d’Israël !
2 Rois 19:23	Par tes messagers tu as insulté le Seigneur, Et tu as dit : Avec la multitude de mes chars, J’ai gravi le sommet des montagnes, Les extrémités du Liban ; Je couperai les plus élevés de ses cèdres, Les plus beaux de ses cyprès, Et j’atteindrai sa dernière cime, Sa forêt semblable à un verger ;
2 Rois 19:24	J’ai creusé et j’ai bu des eaux étrangères, Et je tarirai avec la plante de mes pieds Tous les fleuves de l’Égypte.
2 Rois 19:25	N’as-tu pas appris que j’ai préparé ces choses de loin, Et que je les ai résolues dès les temps anciens ? Maintenant j’ai permis qu’elles s’accomplissent, Et que tu réduises des villes fortifiées en monceaux de ruines.
2 Rois 19:26	Leurs habitants sont impuissants, Épouvantés et confus ; Ils sont comme l’herbe des champs et la tendre verdure, Comme le gazon des toits Et le blé qui sèche avant la formation de sa tige.
2 Rois 19:27	Mais je sais quand tu t’assieds, quand tu sors et quand tu entres, Et quand tu es furieux contre moi.
2 Rois 19:28	Parce que tu es furieux contre moi, Et que ton arrogance est montée à mes oreilles, Je mettrai mon anneau à tes narines et mon mors entre tes lèvres, Et je te ferai retourner par le chemin par lequel tu es venu.
2 Rois 19:29	Que ceci soit un signe pour toi : On a mangé une année le produit du grain tombé et une deuxième année ce qui croît de soi-même ; mais la troisième année, vous sèmerez, vous moissonnerez, vous planterez des vignes et vous en mangerez le fruit.
2 Rois 19:30	Ce qui aura été sauvé de la maison de Juda, ce qui sera resté plongera encore des racines vers le bas et portera du fruit vers le haut.
2 Rois 19:31	Car de Jérusalem sortira un reste et de la montagne de Sion des réchappés. Voilà ce que fera le zèle de l’Éternel des armées.
2 Rois 19:32	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel sur le roi d’Assyrie : Il n’entrera pas dans cette ville, Il n’y lancera pas de flèches, Il ne lui présentera pas de boucliers, Et il n’élèvera pas de retranchements contre elle.
2 Rois 19:33	Il s’en retournera par le chemin par lequel il est venu Et il n’entrera pas dans cette ville, dit l’Éternel.
2 Rois 19:34	Je protégerai cette ville pour la sauver, À cause de moi et à cause de David, mon serviteur.
2 Rois 19:35	Cette nuit-là, l’ange de l’Éternel sortit et frappa dans le camp des Assyriens cent quatre-vingt-cinq mille hommes. Et quand on se leva le matin, voici, c’étaient tous des cadavres.
2 Rois 19:36	Alors Sanchérib, roi d’Assyrie, leva son camp, partit et s’en retourna ; et il resta à Ninive.
2 Rois 19:37	Or, comme il était prosterné dans la maison de Nisroc, son dieu, Adrammélec et Scharetser, ses fils, le frappèrent avec l’épée et s’enfuirent au pays d’Ararat. Et Ésar-Haddon, son fils, régna à sa place.
2 Rois 20:1	En ce temps-là, Ézéchias fut atteint d’une maladie mortelle. Le prophète Ésaïe, fils d’Amots, vint auprès de lui et lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Donne tes ordres à ta maison car tu vas mourir et tu ne vivras plus.
2 Rois 20:2	Ézéchias tourna son visage contre le mur et fit cette prière à l’Éternel :
2 Rois 20:3	Ô Éternel ! souviens-toi que j’ai marché devant ta face avec fidélité et intégrité de cœur et que j’ai fait ce qui est bien à tes yeux ! Et Ézéchias répandit d’abondantes larmes.
2 Rois 20:4	Ésaïe, qui était sorti, n’était pas encore dans la cour du milieu lorsque la parole de l’Éternel lui fut adressée en ces termes :
2 Rois 20:5	Retourne et dis à Ézéchias, chef de mon peuple : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu de David, ton père : J’ai entendu ta prière, j’ai vu tes larmes. Voici, je te guérirai ; le troisième jour, tu monteras à la maison de l’Éternel.
2 Rois 20:6	J’ajouterai à tes jours quinze années. Je te délivrerai, toi et cette ville, de la main du roi d’Assyrie ; je protégerai cette ville à cause de moi et à cause de David, mon serviteur.
2 Rois 20:7	Ésaïe dit : Prenez un gâteau de figues. On le prit et on l’appliqua sur l’ulcère. Et Ézéchias guérit.
2 Rois 20:8	Ézéchias avait dit à Ésaïe : Par quel signe saurai-je que l’Éternel me guérira et que je monterai le troisième jour à la maison de l’Éternel ?
2 Rois 20:9	Et Ésaïe dit : Voici, de la part de l’Éternel, le signe par lequel tu sauras que l’Éternel accomplira la parole qu’il a prononcée : L’ombre avancera-t-elle de dix degrés ou reculera-t-elle de dix degrés ?
2 Rois 20:10	Ézéchias répondit : C’est peu de chose que l’ombre avance de dix degrés ; mais plutôt qu’elle recule de dix degrés.
2 Rois 20:11	Alors Ésaïe, le prophète, invoqua l’Éternel, qui fit reculer l’ombre de dix degrés sur le cadran d’Achaz où elle était descendue.
2 Rois 20:12	À cette même époque, Berodac-Baladan, fils de Baladan, roi de Babylone, envoya une lettre et un présent à Ézéchias car il avait appris la maladie d’Ézéchias.
2 Rois 20:13	Ézéchias donna audience aux envoyés et il leur montra le lieu où étaient ses choses de prix, l’argent et l’or, les aromates et l’huile précieuse, son arsenal et tout ce qui se trouvait dans ses trésors : il n’y eut rien qu’Ézéchias ne leur fît voir dans sa maison et dans tous ses domaines.
2 Rois 20:14	Ésaïe, le prophète, vint ensuite auprès du roi Ézéchias et lui dit : Qu’ont dit ces gens-là et d’où sont-ils venus pour te voir ? Ézéchias répondit : Ils sont venus d’un pays éloigné, de Babylone.
2 Rois 20:15	Ésaïe dit encore : Qu’ont-ils vu dans ta maison ? Ézéchias répondit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison : il n’y a rien dans mes trésors que je ne leur aie fait voir.
2 Rois 20:16	Alors Ésaïe dit à Ézéchias : Écoute la parole de l’Éternel !
2 Rois 20:17	Voici, les temps viendront où l’on emportera à Babylone tout ce qui est dans ta maison et ce que tes pères ont amassé jusqu’à ce jour ; il n’en restera rien, dit l’Éternel.
2 Rois 20:18	Et l’on prendra de tes fils qui seront sortis de toi, que tu auras engendrés, pour en faire des eunuques dans le palais du roi de Babylone.
2 Rois 20:19	Ézéchias répondit à Ésaïe : La parole de l’Éternel que tu as prononcée est bonne. Et il ajouta : N’y aura-t-il pas ainsi paix et sécurité pendant ma vie ?
2 Rois 20:20	Le reste des actions d’Ézéchias, tous ses exploits et comment il fit l’étang et l’aqueduc, et amena les eaux dans la ville, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 20:21	Ézéchias se coucha avec ses pères. Et Manassé, son fils, régna à sa place.
2 Rois 21:1	Manassé avait douze ans lorsqu’il devint roi et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Hephtsiba.
2 Rois 21:2	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, selon les abominations des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël.
2 Rois 21:3	Il rebâtit les hauts lieux qu’Ézéchias, son père, avait détruits, il éleva des autels à Baal, il fit une idole d’Astarté, comme avait fait Achab, roi d’Israël, et il se prosterna devant toute l’armée des cieux et la servit.
2 Rois 21:4	Il bâtit des autels dans la maison de l’Éternel dont l’Éternel avait dit : C’est dans Jérusalem que je placerai mon nom.
2 Rois 21:5	Il bâtit des autels à toute l’armée des cieux dans les deux parvis de la maison de l’Éternel.
2 Rois 21:6	Il fit passer son fils par le feu ; il observait les nuages et les serpents pour pratiquer la divination, et il établit des gens qui invoquaient les esprits et qui prédisaient l’avenir. Il fit de plus en plus ce qui est mal aux yeux de l’Éternel afin de l’irriter.
2 Rois 21:7	Il mit l’idole d’Astarté qu’il avait faite dans la maison dont l’Éternel avait dit à David et à Salomon, son fils : C’est dans cette maison et c’est dans Jérusalem que j’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël que je veux pour toujours placer mon nom.
2 Rois 21:8	Je ne ferai plus errer Israël hors du pays que j’ai donné à ses pères, pourvu seulement qu’ils aient soin de mettre en pratique tout ce que je leur ai commandé et toute la loi que leur a prescrite mon serviteur Moïse.
2 Rois 21:9	Mais ils n’obéirent pas ; et Manassé les égara au point qu’ils firent le mal, plus encore que les nations que l’Éternel avait détruites devant les enfants d’Israël.
2 Rois 21:10	Alors l’Éternel parla en ces termes par ses serviteurs les prophètes :
2 Rois 21:11	Parce que Manassé, roi de Juda, a commis ces abominations, parce qu’il a fait pire que tout ce qu’avaient fait avant lui les Amoréens et parce qu’il a aussi fait pécher Juda par ses idoles,
2 Rois 21:12	voici ce que dit l’Éternel, le Dieu d’Israël : Je vais faire venir sur Jérusalem et sur Juda des malheurs qui étourdiront les oreilles de quiconque en entendra parler.
2 Rois 21:13	J’étendrai sur Jérusalem le cordeau de Samarie et le niveau de la maison d’Achab ; et je nettoierai Jérusalem comme un plat qu’on nettoie et qu’on met à l’envers après l’avoir nettoyé.
2 Rois 21:14	J’abandonnerai le reste de mon héritage et je les livrerai entre les mains de leurs ennemis ; et ils deviendront le butin et la proie de tous leurs ennemis
2 Rois 21:15	parce qu’ils ont fait ce qui est mal à mes yeux et qu’ils m’ont irrité depuis le jour où leurs pères sont sortis d’Égypte jusqu’à ce jour.
2 Rois 21:16	Manassé répandit aussi beaucoup de sang innocent jusqu’à en remplir Jérusalem d’un bout à l’autre, outre les péchés qu’il commit et qu’il fit commettre à Juda en faisant ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
2 Rois 21:17	Le reste des actions de Manassé, tout ce qu’il a fait et les péchés auxquels il se livra, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 21:18	Manassé se coucha avec ses pères et il fut enterré dans le jardin de sa maison, dans le jardin d’Uzza. Et Amon, son fils, régna à sa place.
2 Rois 21:19	Amon avait vingt-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna deux ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Meschullémeth, fille de Haruts, de Jotba.
2 Rois 21:20	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel comme avait fait Manassé, son père ;
2 Rois 21:21	il suivit en tout la voie qu’avait suivie son père, il servit les idoles qu’avait servies son père et il se prosterna devant elles ;
2 Rois 21:22	il abandonna l’Éternel, le Dieu de ses pères, et il ne marcha pas dans la voie de l’Éternel.
2 Rois 21:23	Les serviteurs d’Amon conspirèrent contre lui et firent mourir le roi dans sa maison.
2 Rois 21:24	Mais le peuple du pays frappa tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amon ; et le peuple du pays proclama Josias, son fils, roi à sa place.
2 Rois 21:25	Le reste des actions d’Amon et ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 21:26	On l’enterra dans son sépulcre, dans le jardin d’Uzza. Et Josias, son fils, régna à sa place.
2 Rois 22:1	Josias avait huit ans lorsqu’il devint roi et il régna trente et un ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Jedida, fille d’Adaja, de Botskath.
2 Rois 22:2	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel et il marcha dans toute la voie de David, son père ; il ne s’en détourna ni à droite ni à gauche.
2 Rois 22:3	La dix-huitième année du roi Josias, le roi envoya dans la maison de l’Éternel Schaphan, le secrétaire, fils d’Atsalia, fils de Meschullam.
2 Rois 22:4	Il lui dit : Monte vers Hilkija, le grand prêtre, et qu’il prenne l’argent qui a été apporté dans la maison de l’Éternel et que ceux qui ont la garde du seuil ont récolté auprès du peuple.
2 Rois 22:5	On remettra cet argent entre les mains de ceux qui sont chargés de faire exécuter les travaux dans la maison de l’Éternel. Et ils l’emploieront pour ceux qui réparent les brèches de la maison de l’Éternel,
2 Rois 22:6	pour les charpentiers, les manœuvres et les maçons, pour les achats de bois et de pierres de taille nécessaires aux réparations de la maison.
2 Rois 22:7	Mais on ne leur demandera pas de compte pour l’argent remis entre leurs mains, car ils agissent avec honnêteté.
2 Rois 22:8	Alors Hilkija, le grand prêtre, dit à Schaphan, le secrétaire : J’ai trouvé le livre de la loi dans la maison de l’Éternel. Et Hilkija donna le livre à Schaphan et Schaphan le lut.
2 Rois 22:9	Puis Schaphan, le secrétaire, alla rendre compte au roi et dit : Tes serviteurs ont pris l’argent qui se trouvait dans la maison et l’ont remis entre les mains de ceux qui sont chargés de faire exécuter les travaux dans la maison de l’Éternel.
2 Rois 22:10	Schaphan, le secrétaire, dit encore au roi : Le prêtre Hilkija m’a donné un livre. Et Schaphan le lut devant le roi.
2 Rois 22:11	Lorsque le roi entendit les paroles du livre de la loi, il déchira ses vêtements.
2 Rois 22:12	Et le roi donna cet ordre au prêtre Hilkija, à Achikam, fils de Schaphan, à Acbor, fils de Michée, à Schaphan, le secrétaire, et à Asaja, serviteur du roi :
2 Rois 22:13	Allez consulter l’Éternel pour moi, pour le peuple et pour tout Juda au sujet des paroles de ce livre qu’on a trouvé ; car grande est la colère de l’Éternel qui s’est enflammée contre nous parce que nos pères n’ont pas obéi aux paroles de ce livre et n’ont pas mis en pratique tout ce qui nous y est prescrit.
2 Rois 22:14	Le prêtre Hilkija, Achikam, Acbor, Schaphan et Asaja allèrent trouver la prophétesse Hulda, femme de Schallum, fils de Thikva, fils de Harhas, gardien des vêtements. Elle habitait à Jérusalem dans l’autre quartier de la ville.
2 Rois 22:15	Après qu’ils eurent parlé, elle leur dit : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Dites à l’homme qui vous a envoyés vers moi :
2 Rois 22:16	Ainsi parle l’Éternel : Voici, je vais faire venir des malheurs sur ce lieu et sur ses habitants, selon toutes les paroles du livre qu’a lu le roi de Juda.
2 Rois 22:17	Parce qu’ils m’ont abandonné et qu’ils ont offert de l’encens à d’autres dieux afin de m’irriter par tous les ouvrages de leurs mains, ma colère s’est enflammée contre ce lieu et elle ne s’éteindra pas.
2 Rois 22:18	Mais vous direz au roi de Juda qui vous a envoyés pour consulter l’Éternel : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, au sujet des paroles que tu as entendues :
2 Rois 22:19	Parce que ton cœur a été touché, parce que tu t’es humilié devant l’Éternel en entendant ce que j’ai prononcé contre ce lieu et contre ses habitants, qui seront un objet d’épouvante et de malédiction, et parce que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant moi, moi aussi j’ai entendu, dit l’Éternel.
2 Rois 22:20	C’est pourquoi, voici, je te réunirai à tes pères, tu seras recueilli en paix dans ton sépulcre et tes yeux ne verront pas tous les malheurs que je ferai venir sur ce lieu. Ils rapportèrent au roi cette réponse.
2 Rois 23:1	Le roi Josias fit assembler auprès de lui tous les anciens de Juda et de Jérusalem.
2 Rois 23:2	Puis il monta à la maison de l’Éternel avec tous les hommes de Juda et tous les habitants de Jérusalem, les prêtres, les prophètes et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand. Il lut devant eux toutes les paroles du livre de l’alliance qu’on avait trouvé dans la maison de l’Éternel.
2 Rois 23:3	Le roi se tenait sur l’estrade et il conclut une alliance devant l’Éternel, s’engageant à suivre l’Éternel et à observer ses ordonnances, ses préceptes et ses lois de tout son cœur et de toute son âme, afin de mettre en pratique les paroles de cette alliance écrites dans ce livre. Et tout le peuple s’associa à l’alliance.
2 Rois 23:4	Le roi ordonna à Hilkija, le grand prêtre, aux prêtres du second ordre et à ceux qui gardaient le seuil, de sortir du temple de l’Éternel tous les ustensiles qui avaient été faits pour Baal, pour Astarté et pour toute l’armée des cieux ; et il les brûla hors de Jérusalem dans les champs du Cédron, et en fit porter la poussière à Béthel.
2 Rois 23:5	Il chassa les prêtres des idoles établis par les rois de Juda pour brûler de l’encens dans les hauts lieux dans les villes de Juda et aux environs de Jérusalem, et ceux qui offraient de l’encens à Baal, au soleil, à la lune, au zodiaque et à toute l’armée des cieux.
2 Rois 23:6	Il sortit de la maison de l’Éternel l’idole d’Astarté qu’il transporta hors de Jérusalem vers le torrent du Cédron ; il la brûla au torrent du Cédron et la réduisit en poussière, et il en jeta la poussière sur les sépulcres des enfants du peuple.
2 Rois 23:7	Il abattit les maisons des prostitués qui étaient dans la maison de l’Éternel et où les femmes tissaient des tentes pour Astarté.
2 Rois 23:8	Il fit venir tous les prêtres des villes de Juda ; il rendit impur les hauts lieux où les prêtres brûlaient de l’encens, depuis Guéba jusqu’à Beer-Schéba ; et il renversa les hauts lieux des portes, celui qui était à l’entrée de la porte de Josué, chef de la ville, et celui qui était à gauche de la porte de la ville.
2 Rois 23:9	Toutefois les prêtres des hauts lieux ne montaient pas à l’autel de l’Éternel à Jérusalem mais ils mangeaient des pains sans levain au milieu de leurs frères.
2 Rois 23:10	Le roi rendit impur Topheth dans la vallée des fils de Hinnom afin que personne ne fît plus passer son fils ou sa fille par le feu en l’honneur de Moloc.
2 Rois 23:11	Il fit disparaître de l’entrée de la maison de l’Éternel les chevaux que les rois de Juda avaient consacrés au soleil, près de la chambre de l’eunuque Nethan-Mélec qui demeurait dans le faubourg ; et il brûla au feu les chars du soleil.
2 Rois 23:12	Le roi démolit les autels qui étaient sur le toit de la chambre haute d’Achaz et que les rois de Juda avaient faits, et les autels qu’avait faits Manassé dans les deux parvis de la maison de l’Éternel ; après les avoir brisés et enlevés de là, il en jeta la poussière dans le torrent du Cédron.
2 Rois 23:13	Le roi rendit impurs les hauts lieux qui étaient en face de Jérusalem, sur la droite de la montagne de perdition, et que Salomon, roi d’Israël, avait bâtis à Astarté, l’abomination des Sidoniens, à Kemosch, l’abomination de Moab, et à Milcom, l’abomination des fils d’Ammon.
2 Rois 23:14	Il brisa les statues et abattit les idoles, et il remplit d’ossements d’hommes l’emplacement qu’elles occupaient.
2 Rois 23:15	Il renversa aussi l’autel qui était à Béthel et le haut lieu qu’avait fait Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël ; il brûla le haut lieu et le réduisit en poussière, et il brûla l’idole.
2 Rois 23:16	Josias, s’étant tourné et ayant vu les sépulcres qui étaient là dans la montagne, envoya prendre les ossements des sépulcres et il les brûla sur l’autel et le rendit impur, selon la parole de l’Éternel prononcée par l’homme de Dieu qui avait annoncé ces choses.
2 Rois 23:17	Il dit : Quel est ce monument que je vois ? Les gens de la ville lui répondirent : C’est le sépulcre de l’homme de Dieusource qui est venu de Juda et qui a crié contre l’autel de Béthel ces choses que tu as accomplies.
2 Rois 23:18	Et il dit : Laissez-le ; que personne ne remue ses os ! On conserva ainsi ses os avec les os du prophète qui était venu de Samarie.
2 Rois 23:19	Josias fit encore disparaître toutes les maisons des hauts lieux qui étaient dans les villes de Samarie et qu’avaient faites les rois d’Israël pour irriter l’Éternel ; il fit à leur égard entièrement comme il avait fait à Béthel.
2 Rois 23:20	Il immola sur les autels tous les prêtres des hauts lieux qui étaient là et il y brûla des ossements d’hommes. Puis il retourna à Jérusalem.
2 Rois 23:21	Le roi donna cet ordre à tout le peuple : Célébrez la Pâque en l’honneur de l’Éternel, votre Dieu, comme il est écrit dans ce livre de l’alliance.
2 Rois 23:22	Aucune Pâque pareille à celle-ci n’avait été célébrée depuis l’époque où les juges gouvernaient Israël et pendant tous les jours des rois d’Israël et des rois de Juda.
2 Rois 23:23	Ce fut la dix-huitième année du roi Josias qu’on célébra cette Pâque en l’honneur de l’Éternel à Jérusalem.
2 Rois 23:24	De plus, Josias fit disparaître ceux qui évoquaient les esprits et ceux qui prédisaient l’avenir, ainsi que les théraphim, les idoles et toutes les abominations qui se voyaient dans le pays de Juda et à Jérusalem, afin de mettre en pratique les paroles de la loi écrites dans le livre que le prêtre Hilkija avait trouvé dans la maison de l’Éternel.
2 Rois 23:25	Avant Josias, il n’y eut pas de roi qui, comme lui, revînt à l’Éternel de tout son cœur, de toute son âme et de toute sa force, selon toute la loi de Moïse ; et après lui, il n’en a pas paru de semblable.
2 Rois 23:26	Toutefois l’Éternel ne revint pas de l’ardeur de sa grande colère dont il était enflammé contre Juda à cause de tout ce qu’avait fait Manassé pour l’irriter.
2 Rois 23:27	Et l’Éternel dit : J’ôterai aussi Juda de ma présence comme j’ai ôté Israël, et je rejetterai cette ville de Jérusalem que j’avais choisie et la maison dont j’avais dit : Là sera mon nom.
2 Rois 23:28	Le reste des actions de Josias et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 23:29	Sous son règne, Pharaon Néco, roi d’Égypte, monta contre le roi d’Assyrie vers le fleuve de l’Euphrate. Le roi Josias marcha à sa rencontre et Pharaon le tua à Meguiddo, dès qu’il le vit.
2 Rois 23:30	Ses serviteurs l’emportèrent mort sur un char ; ils l’amenèrent de Meguiddo à Jérusalem et ils l’enterrèrent dans son sépulcre. Et le peuple du pays prit Joachaz, fils de Josias ; ils l’oignirent et le firent roi à la place de son père.
2 Rois 23:31	Joachaz avait vingt-trois ans lorsqu’il devint roi et il régna trois mois à Jérusalem. Sa mère s’appelait Hamuthal, fille de Jérémie, de Libna.
2 Rois 23:32	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel tout comme avaient fait ses pères.
2 Rois 23:33	Pharaon Néco l’enchaîna à Ribla, dans le pays de Hamath, pour qu’il ne régne plus à Jérusalem ; et il imposa au pays un tribut de cent talents d’argent et d’un talent d’or.
2 Rois 23:34	Et Pharaon Néco établit roi Éliakim, fils de Josias, à la place de Josias, son père, et il changea son nom en celui de Jojakim. Il captura Joachaz qui alla en Égypte et y mourut.
2 Rois 23:35	Jojakim donna à Pharaon l’argent et l’or ; mais il taxa le pays pour fournir cet argent d’après l’ordre de Pharaon ; il détermina la part de chacun et exigea du peuple du pays l’argent et l’or qu’il devait livrer à Pharaon Néco.
2 Rois 23:36	Jojakim avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna onze ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Zebudda, fille de Pedaja, de Ruma.
2 Rois 23:37	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel tout comme avaient fait ses pères.
2 Rois 24:1	Sous son règne, Nebucadnetsar, roi de Babylone, se mit en campagne. Jojakim lui fut assujetti pendant trois ans ; mais il se révolta de nouveau contre lui.
2 Rois 24:2	Alors l’Éternel envoya contre Jojakim des troupes de Chaldéens, des troupes de Syriens, des troupes de Moabites et des troupes d’Ammonites ; il les envoya contre Juda pour le détruire, selon la parole que l’Éternel avait prononcée par ses serviteurs les prophètes.
2 Rois 24:3	Cela arriva uniquement sur l’ordre de l’Éternel qui voulait ôter Juda de sa présence à cause de tous les péchés commis par Manassé,
2 Rois 24:4	et à cause du sang innocent qu’avait répandu Manassé et dont il avait rempli Jérusalem. Aussi l’Éternel ne voulut-il pas pardonner.
2 Rois 24:5	Le reste des actions de Jojakim et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
2 Rois 24:6	Jojakim se coucha avec ses pères. Et Jojakin, son fils, régna à sa place.
2 Rois 24:7	Le roi d’Égypte ne sortit plus de son pays car le roi de Babylone avait pris tout ce qui était au roi d’Égypte depuis le torrent d’Égypte jusqu’au fleuve de l’Euphrate.
2 Rois 24:8	Jojakin avait dix-huit ans lorsqu’il devint roi et il régna trois mois à Jérusalem. Sa mère s’appelait Nehuschtha, fille d’Elnathan, de Jérusalem.
2 Rois 24:9	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel tout comme avait fait son père.
2 Rois 24:10	En ce temps-là, les serviteurs de Nebucadnetsar, roi de Babylone, montèrent contre Jérusalem et la ville fut assiégée.
2 Rois 24:11	Nebucadnetsar, roi de Babylone, arriva devant la ville pendant que ses serviteurs l’assiégeaient.
2 Rois 24:12	Alors Jojakin, roi de Juda, se rendit auprès du roi de Babylone avec sa mère, ses serviteurs, ses chefs et ses eunuques. Et le roi de Babylone le fit prisonnier la huitième année de son règne.
2 Rois 24:13	Il emporta de là tous les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi ; et il brisa tous les ustensiles en or que Salomon, roi d’Israël, avait faits dans le temple de l’Éternel, comme l’Éternel l’avait dit.
2 Rois 24:14	Il emmena en captivité tout Jérusalem, tous les chefs et tous les hommes vaillants, au nombre de dix mille exilés, avec tous les charpentiers et les serruriers : il ne resta que la population pauvre du pays.
2 Rois 24:15	Il exila Jojakin à Babylone ; et il emmena captifs de Jérusalem à Babylone la mère du roi, les femmes du roi et ses eunuques, et les grands du pays,
2 Rois 24:16	tous les guerriers au nombre de sept mille, et les charpentiers et les serruriers au nombre de mille, tous hommes vaillants et aptes à la guerre. Le roi de Babylone les emmena captifs à Babylone.
2 Rois 24:17	Et le roi de Babylone établit roi, à la place de Jojakin, Matthania, son oncle, dont il changea le nom en celui de Sédécias.
2 Rois 24:18	Sédécias avait vingt et un ans lorsqu’il devint roi et il régna onze ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Hamuthal, fille de Jérémie, de Libna.
2 Rois 24:19	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel tout comme avait fait Jojakim.
2 Rois 24:20	Et cela arriva à cause de la colère de l’Éternel contre Jérusalem et contre Juda, qu’il voulait rejeter de sa présence. Et Sédécias se révolta contre le roi de Babylone.
2 Rois 25:1	La neuvième année du règne de Sédécias, le dixième jour du dixième mois, Nebucadnetsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre Jérusalem ; il campa devant elle et éleva des retranchements tout autour.
2 Rois 25:2	La ville fut assiégée jusqu’à la onzième année du roi Sédécias.
2 Rois 25:3	Le neuvième jour du mois, la famine était forte dans la ville et il n’y avait pas de pain pour le peuple du pays.
2 Rois 25:4	Alors une brèche fut ouverte dans la ville ; et tous les gens de guerre s’enfuirent de nuit par le chemin de la porte entre les deux murs près du jardin du roi pendant que les Chaldéens encerclaient la ville. Les fuyards prirent le chemin de la plaine.
2 Rois 25:5	Mais l’armée des Chaldéens poursuivit le roi et l’atteignit dans les plaines de Jéricho, et toute son armée se dispersa loin de lui.
2 Rois 25:6	Ils saisirent le roi et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla ; et l’on prononça contre lui une sentence.
2 Rois 25:7	Les fils de Sédécias furent égorgés en sa présence ; puis on creva les yeux à Sédécias, on le lia avec des chaînes d’airain et on le mena à Babylone.
2 Rois 25:8	Le septième jour du cinquième mois, c’était la dix-neuvième année du règne de Nebucadnetsar, roi de Babylone, Nebuzaradan, chef des gardes, serviteur du roi de Babylone, entra dans Jérusalem.
2 Rois 25:9	Il brûla la maison de l’Éternel, la maison du roi et toutes les maisons de Jérusalem ; il livra au feu toutes les maisons importantes.
2 Rois 25:10	Toute l’armée des Chaldéens, qui était avec le chef des gardes, démolit les murailles formant l’enceinte de Jérusalem.
2 Rois 25:11	Nebuzaradan, chef des gardes, emmena captifs ceux du peuple qui étaient demeurés dans la ville, ceux qui s’étaient rendus au roi de Babylone et le reste de la multitude.
2 Rois 25:12	Cependant le chef des gardes laissa comme vignerons et comme laboureurs quelques-uns des plus pauvres du pays.
2 Rois 25:13	Les Chaldéens brisèrent les colonnes d’airain qui étaient dans la maison de l’Éternel, les bases, la mer d’airain qui était dans la maison de l’Éternel et ils en emportèrent l’airain à Babylone.
2 Rois 25:14	Ils prirent les cendriers, les pelles, les couteaux, les tasses et tous les ustensiles en airain avec lesquels on faisait le service.
2 Rois 25:15	Le chef des gardes prit encore les brasiers et les coupes, ce qui était en or et ce qui était en argent.
2 Rois 25:16	Les deux colonnes, la mer et les bases que Salomon avait faites pour la maison de l’Éternel, tous ces ustensiles en airain avaient un poids inconnu.
2 Rois 25:17	La hauteur d’une colonne était de dix-huit coudées et il y avait au-dessus un chapiteau en airain dont la hauteur était de trois coudées ; autour du chapiteau il y avait un treillis et des grenades, le tout en airain ; il en était de même pour la deuxième colonne avec le treillis.
2 Rois 25:18	Le chef des gardes captura Seraja, le grand prêtre, Sophonie, le deuxième prêtre, et les trois gardiens du seuil.
2 Rois 25:19	Et dans la ville il captura un eunuque qui avait sous son commandement les gens de guerre, cinq hommes qui faisaient partie des conseillers du roi et qui furent trouvés dans la ville, le secrétaire du chef de l’armée qui était chargé d’enrôler le peuple du pays et soixante hommes du peuple du pays qui se trouvaient dans la ville.
2 Rois 25:20	Nebuzaradan, chef des gardes, les captura et les conduisit vers le roi de Babylone à Ribla.
2 Rois 25:21	Le roi de Babylone les frappa et les fit mourir à Ribla, dans le pays de Hamath.
2 Rois 25:22	Ainsi Juda fut emmené captif loin de son pays. Et Nebucadnetsar, roi de Babylone, plaça le reste du peuple qu’il laissa dans le pays de Juda sous le commandement de Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan.
2 Rois 25:23	Lorsque tous les chefs des troupes eurent appris, eux et leurs hommes, que le roi de Babylone avait établi Guedalia pour gouverneur, ils se rendirent auprès de Guedalia à Mitspa, à savoir Ismaël, fils de Nethania, Jochanan, fils de Karéach, Seraja, fils de Thanhumeth, de Nethopha, et Jaazania, fils du Maacathien, eux et leurs hommes.
2 Rois 25:24	Guedalia leur fit un serment, à eux et à leurs hommes, et leur dit : Ne craignez rien de la part des serviteurs des Chaldéens ; demeurez dans le pays, servez le roi de Babylone et vous vous en trouverez bien.
2 Rois 25:25	Mais au septième mois, Ismaël, fils de Nethania, fils d’Élischama, de la postérité royale, vint, accompagné de dix hommes, et ils frappèrent mortellement Guedalia, ainsi que les Juifs et les Chaldéens qui étaient avec lui à Mitspa.
2 Rois 25:26	Alors tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand, et les chefs des troupes, se levèrent et s’en allèrent en Égypte parce qu’ils avaient peur des Chaldéens.
2 Rois 25:27	La trente-septième année de la captivité de Jojakin, roi de Juda, le vingt-septième jour du douzième mois, Évil-Merodac, roi de Babylone, dans la première année de son règne, releva la tête de Jojakin, roi de Juda, et le fit sortir de prison.
2 Rois 25:28	Il lui parla avec bonté et il mit son trône au-dessus du trône des rois qui étaient avec lui à Babylone.
2 Rois 25:29	Il lui fit changer ses vêtements de prison et Jojakin mangea toujours à sa table toute sa vie.
2 Rois 25:30	Le roi pourvut constamment à son entretien journalier toute sa vie.
1 Chroniques 1:1	Adam, Seth, Énosch,
1 Chroniques 1:2	Kénan, Mahalaleel, Jéred,
1 Chroniques 1:3	Hénoc, Metuschélah, Lémec,
1 Chroniques 1:4	Noé, Sem, Cham et Japhet.
1 Chroniques 1:5	Fils de Japhet : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Méschec et Tiras.
1 Chroniques 1:6	Fils de Gomer : Aschkenaz, Diphat et Togarma.
1 Chroniques 1:7	Fils de Javan : Élischa, Tarsisa, Kittim et Rodanim.
1 Chroniques 1:8	Fils de Cham : Cusch, Mitsraïm, Puth et Canaan.
1 Chroniques 1:9	Fils de Cusch : Saba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. Fils de Raema : Séba et Dedan.
1 Chroniques 1:10	Cusch engendra Nimrod ; c’est lui qui commença à être puissant sur la terre.
1 Chroniques 1:11	Mitsraïm engendra les Ludim, les Ananim, les Lehabim, les Naphtuhim, les Patrusim, les Casluhim,
1 Chroniques 1:12	d’où sont sortis les Philistins et les Caphtorim.
1 Chroniques 1:13	Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,
1 Chroniques 1:14	et les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens,
1 Chroniques 1:15	les Héviens, les Arkiens, les Siniens,
1 Chroniques 1:16	les Arvadiens, les Tsemariens, les Hamathiens.
1 Chroniques 1:17	Fils de Sem : Élam, Assur, Arpacschad, Lud et Aram ; Uts, Hul, Guéter et Méschec.
1 Chroniques 1:18	Arpacschad engendra Schélach ; et Schélach engendra Héber.
1 Chroniques 1:19	Il naquit à Héber deux fils : le nom de l’un était Péleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et le nom de son frère était Jokthan.
1 Chroniques 1:20	Jokthan engendra Almodad, Schéleph, Hatsarmaveth, Jérach,
1 Chroniques 1:21	Hadoram, Uzal, Dikla,
1 Chroniques 1:22	Ébal, Abimaël, Séba, Ophir, Havila et Jobab.
1 Chroniques 1:23	Tous ceux-là furent fils de Jokthan.
1 Chroniques 1:24	Sem, Arpacschad, Schélach,
1 Chroniques 1:25	Héber, Péleg, Rehu,
1 Chroniques 1:26	Serug, Nachor, Térach,
1 Chroniques 1:27	Abram, qui est Abraham.
1 Chroniques 1:28	Fils d’Abraham : Isaac et Ismaël.
1 Chroniques 1:29	Voici leur postérité. Nebajoth, premier-né d’Ismaël, Kédar, Adbeel, Mibsam,
1 Chroniques 1:30	Mischma, Duma, Massa, Hadad, Téma,
1 Chroniques 1:31	Jethur, Naphisch et Kedma. Ce sont là les fils d’Ismaël.
1 Chroniques 1:32	Fils de Ketura, concubine d’Abraham. Elle enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et Schuach. Fils de Jokschan : Séba et Dedan.
1 Chroniques 1:33	Fils de Madian : Épha, Épher, Hénoc, Abida et Eldaa. Ce sont là tous les fils de Ketura.
1 Chroniques 1:34	Abraham engendra Isaac. Fils d’Isaac : Ésaü et Israël.
1 Chroniques 1:35	Fils d’Ésaü : Éliphaz, Reuel, Jeusch, Jaelam et Koré.
1 Chroniques 1:36	Fils d’Éliphaz : Théman, Omar, Tsephi, Gaetham, Kenaz, Thimna et Amalek.
1 Chroniques 1:37	Fils de Reuel : Nahath, Zérach, Schamma et Mizza.
1 Chroniques 1:38	Fils de Séir : Lothan, Schobal, Tsibeon, Ana, Dischon, Etser et Dischan.
1 Chroniques 1:39	Fils de Lothan : Hori et Homam. Sœur de Lothan : Thimna.
1 Chroniques 1:40	Fils de Schobal : Aljan, Manahath, Ébal, Schephi et Onam. Fils de Tsibeon : Ajja et Ana.
1 Chroniques 1:41	Fils d’Ana : Dischon. Fils de Dischon : Hamran, Eschban, Jithran et Keran.
1 Chroniques 1:42	Fils d’Etser : Bilhan, Zaavan et Jaakan. Fils de Dischan : Uts et Aran.
1 Chroniques 1:43	Voici les rois qui ont régné dans le pays d’Édom, avant qu’un roi règne sur les enfants d’Israël. Béla, fils de Beor ; et le nom de sa ville était Dinhaba.
1 Chroniques 1:44	Béla mourut ; et Jobab, fils de Zérach, de Botsra, régna à sa place.
1 Chroniques 1:45	Jobab mourut ; et Huscham, du pays des Thémanites, régna à sa place.
1 Chroniques 1:46	Huscham mourut ; et Hadad, fils de Bedad, régna à sa place. C’est lui qui frappa Madian dans les champs de Moab. Le nom de sa ville était Avith.
1 Chroniques 1:47	Hadad mourut ; et Samla, de Masréka, régna à sa place.
1 Chroniques 1:48	Samla mourut ; et Saül, de Rehoboth sur le fleuve, régna à sa place.
1 Chroniques 1:49	Saül mourut ; et Baal-Hanan, fils d’Acbor, régna à sa place.
1 Chroniques 1:50	Baal-Hanan mourut ; et Hadad régna à sa place. Le nom de sa ville était Pahi ; et le nom de sa femme Mehéthabeel, fille de Mathred, fille de Mézahab.
1 Chroniques 1:51	Hadad mourut. Les chefs d’Édom furent : le chef Thimna, le chef Alja, le chef Jetheth,
1 Chroniques 1:52	le chef Oholibama, le chef Éla, le chef Pinon,
1 Chroniques 1:53	le chef Kenaz, le chef Théman, le chef Mibtsar,
1 Chroniques 1:54	le chef Magdiel, le chef Iram. Ce sont là des chefs d’Édom.
1 Chroniques 2:1	Voici les fils d’Israël. Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Zabulon,
1 Chroniques 2:2	Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad et Aser.
1 Chroniques 2:3	Fils de Juda : Er, Onan, Schéla ; ces trois lui naquirent de la fille de Schua, la Cananéenne. Er, premier-né de Juda, était méchant aux yeux de l’Éternel qui le fit mourir.
1 Chroniques 2:4	Tamar, belle-fille de Juda, lui enfanta Pérets et Zérach. Total des fils de Juda : cinq.
1 Chroniques 2:5	Fils de Pérets : Hetsron et Hamul.
1 Chroniques 2:6	Fils de Zérach : Zimri, Éthan, Héman, Calcol et Dara. En tout : cinq.
1 Chroniques 2:7	Fils de Carmi : Acar, qui sema le trouble en Israël lorsqu’il commit une infidélité au sujet des choses vouées à la destruction.
1 Chroniques 2:8	Fils d’Éthan : Azaria.
1 Chroniques 2:9	Fils qui naquirent à Hetsron : Jerachmeel, Ram et Kelubaï.
1 Chroniques 2:10	Ram engendra Amminadab. Amminadab engendra Nachschon, prince des fils de Juda.
1 Chroniques 2:11	Nachschon engendra Salma. Salma engendra Boaz.
1 Chroniques 2:12	Boaz engendra Obed. Obed engendra Isaï.
1 Chroniques 2:13	Isaï engendra Éliab, son premier-né, Abinadab le deuxième, Schimea le troisième,
1 Chroniques 2:14	Nethaneel le quatrième, Raddaï le cinquième,
1 Chroniques 2:15	Otsem le sixième, David le septième.
1 Chroniques 2:16	Leurs sœurs étaient : Tseruja et Abigaïl. Fils de Tseruja : Abischaï, Joab et Asaël, trois.
1 Chroniques 2:17	Abigaïl enfanta Amasa ; le père d’Amasa fut Jéther, l’Ismaélite.
1 Chroniques 2:18	Caleb, fils de Hetsron, eut des enfants d’Azuba, sa femme, et de Jerioth. Voici les fils qu’il eut d’Azuba : Jéscher, Schobab et Ardon.
1 Chroniques 2:19	Azuba mourut ; et Caleb prit Éphrath qui lui enfanta Hur.
1 Chroniques 2:20	Hur engendra Uri et Uri engendra Betsaleel.
1 Chroniques 2:21	Ensuite, Hetsron alla vers la fille de Makir, père de Galaad, et il avait soixante ans lorsqu’il la prit ; elle lui enfanta Segub.
1 Chroniques 2:22	Segub engendra Jaïr qui eut vingt-trois villes dans le pays de Galaad.
1 Chroniques 2:23	Les Gueschuriens et les Syriens leur prirent les bourgs de Jaïr avec Kenath et les villes de son ressort, soixante villes. Tous ceux-là étaient fils de Makir, père de Galaad.
1 Chroniques 2:24	Après la mort de Hetsron à Caleb-Éphratha, Abija, femme de Hetsron, lui enfanta Aschchur, père de Tekoa.
1 Chroniques 2:25	Les fils de Jerachmeel, premier-né de Hetsron, furent : Ram, le premier-né, Buna, Oren et Otsem, nés d’Achija.
1 Chroniques 2:26	Jerachmeel eut une autre femme, nommée Athara, qui fut mère d’Onam.
1 Chroniques 2:27	Les fils de Ram, premier-né de Jerachmeel, furent : Maats, Jamin et Éker.
1 Chroniques 2:28	Les fils d’Onam furent : Schammaï et Jada. Fils de Schammaï : Nadab et Abischur.
1 Chroniques 2:29	Le nom de la femme d’Abischur était Abichaïl et elle lui enfanta Achban et Molid.
1 Chroniques 2:30	Fils de Nadab : Séled et Appaïm. Séled mourut sans fils.
1 Chroniques 2:31	Fils d’Appaïm : Jischeï. Fils de Jischeï : Schéschan. Fils de Schéschan : Achlaï.
1 Chroniques 2:32	Fils de Jada, frère de Schammaï : Jéther et Jonathan. Jéther mourut sans fils.
1 Chroniques 2:33	Fils de Jonathan : Péleth et Zara. Ce sont là les fils de Jerachmeel.
1 Chroniques 2:34	Schéschan n’eut pas de fils mais il eut des filles. Schéschan avait un esclave égyptien nommé Jarcha.
1 Chroniques 2:35	Et Schéschan donna sa fille pour femme à Jarcha, son esclave, à qui elle enfanta Attaï.
1 Chroniques 2:36	Attaï engendra Nathan ; Nathan engendra Zabad ;
1 Chroniques 2:37	Zabad engendra Ephlal ; Ephlal engendra Obed ;
1 Chroniques 2:38	Obed engendra Jéhu ; Jéhu engendra Azaria ;
1 Chroniques 2:39	Azaria engendra Halets ; Halets engendra Élasa ;
1 Chroniques 2:40	Élasa engendra Sismaï ; Sismaï engendra Schallum ;
1 Chroniques 2:41	Schallum engendra Jekamja ; Jekamja engendra Élischama.
1 Chroniques 2:42	Fils de Caleb, frère de Jerachmeel : Méscha, son premier-né, qui fut père de Ziph, et les fils de Maréscha, père d’Hébron.
1 Chroniques 2:43	Fils d’Hébron : Koré, Thappuach, Rékem et Schéma.
1 Chroniques 2:44	Schéma engendra Racham, père de Jorkeam. Rékem engendra Schammaï.
1 Chroniques 2:45	Fils de Schammaï : Maon ; et Maon, père de Beth-Tsur.
1 Chroniques 2:46	Épha, concubine de Caleb, enfanta Haran, Motsa et Gazez. Haran engendra Gazez.
1 Chroniques 2:47	Fils de Jahdaï : Réguem, Jotham, Guéschan, Péleth, Épha et Schaaph.
1 Chroniques 2:48	Maaca, concubine de Caleb, enfanta Schéber et Tirchana.
1 Chroniques 2:49	Elle enfanta encore Schaaph, père de Madmanna, et Scheva, père de Macbéna et père de Guibea. La fille de Caleb était Acsa.
1 Chroniques 2:50	Ceux-ci furent fils de Caleb : Schobal, fils de Hur, premier-né d’Éphrata et père de Kirjath-Jearim ;
1 Chroniques 2:51	Salma, père de Bethléhem ; Hareph, père de Beth-Gader.
1 Chroniques 2:52	Les fils de Schobal, père de Kirjath-Jearim, furent : Haroé, Hatsi-Hammenuhoth.
1 Chroniques 2:53	Les familles de Kirjath-Jearim furent : les Jéthriens, les Puthiens, les Schumathiens et les Mischraïens ; de ces familles sont sortis les Tsoreathiens et les Eschthaoliens.
1 Chroniques 2:54	Fils de Salma : Bethléhem et les Nethophatiens, Athroth-Beth-Joab, Hatsi-Hammanachthi, les Tsoreïns ;
1 Chroniques 2:55	et les familles des scribes demeurant à Jaebets, les Thireathiens, les Schimeathiens et les Sucathiens. Ce sont les Kéniens, issus de Hamath, père de la maison de Récab.
1 Chroniques 3:1	Voici les fils de David qui lui naquirent à Hébron. Le premier-né, Amnon, d’Achinoam de Jizreel ; le deuxième, Daniel, d’Abigaïl de Carmel ;
1 Chroniques 3:2	le troisième, Absalom, fils de Maaca, fille de Talmaï, roi de Gueschur ; le quatrième, Adonija, fils de Haggith ;
1 Chroniques 3:3	le cinquième, Schephatia, d’Abithal ; le sixième, Jithream, d’Égla, sa femme.
1 Chroniques 3:4	Ces six lui naquirent à Hébron. Il régna là sept ans et six mois, et il régna trente-trois ans à Jérusalem.
1 Chroniques 3:5	Voici ceux qui lui naquirent à Jérusalem. Schimea, Schobab, Nathan et Salomon, quatre de Bath-Schua, fille d’Ammiel ;
1 Chroniques 3:6	Jibhar, Élischama, Éliphéleth,
1 Chroniques 3:7	Noga, Népheg, Japhia, Élischama,
1 Chroniques 3:8	Éliada et Éliphéleth, neuf.
1 Chroniques 3:9	Ce sont là tous les fils de David, outre les fils des concubines. Et Tamar était leur sœur.
1 Chroniques 3:10	Fils de Salomon : Roboam. Abija, son fils ; Asa, son fils ; Josaphat, son fils ;
1 Chroniques 3:11	Joram, son fils ; Achazia, son fils ; Joas, son fils ;
1 Chroniques 3:12	Amatsia, son fils ; Azaria, son fils ; Jotham, son fils ;
1 Chroniques 3:13	Achaz, son fils ; Ézéchias, son fils ; Manassé, son fils ;
1 Chroniques 3:14	Amon, son fils ; Josias, son fils.
1 Chroniques 3:15	Fils de Josias : le premier-né, Jochanan ; le deuxième, Jojakim ; le troisième, Sédécias ; le quatrième, Schallum.
1 Chroniques 3:16	Fils de Jojakim : Jéconias, son fils ; Sédécias, son fils.
1 Chroniques 3:17	Fils de Jéconias : Assir, dont le fils fut Schealthiel,
1 Chroniques 3:18	Malkiram, Pedaja, Schénatsar, Jekamia, Hoschama et Nedabia.
1 Chroniques 3:19	Fils de Pedaja : Zorobabel et Schimeï. Fils de Zorobabel : Meschullam et Hanania ; Schelomith, leur sœur ;
1 Chroniques 3:20	et Haschuba, Ohel, Bérékia, Hasadia, Juschab-Hésed, cinq.
1 Chroniques 3:21	Fils de Hanania : Pelathia et Ésaïe ; les fils de Rephaja, les fils d’Arnan, les fils d’Abdias, les fils de Schecania.
1 Chroniques 3:22	Fils de Schecania : Schemaeja. Fils de Schemaeja : Hattusch, Jigueal, Bariach, Nearia et Schaphath, six.
1 Chroniques 3:23	Fils de Nearia : Eljoénaï, Ézéchias et Azrikam, trois.
1 Chroniques 3:24	Fils d’Eljoénaï : Hodavia, Éliaschib, Pelaja, Akkub, Jochanan, Delaja et Anani, sept.
1 Chroniques 4:1	Fils de Juda : Pérets, Hetsron, Carmi, Hur et Schobal.
1 Chroniques 4:2	Reaja, fils de Schobal, engendra Jachath ; Jachath engendra Achumaï et Lahad. Ce sont les familles des Tsoreathiens.
1 Chroniques 4:3	Voici les descendants du père d’Étham : Jizreel, Jischma et Jidbasch ; le nom de leur sœur était Hatselelponi.
1 Chroniques 4:4	Penuel était père de Guedor et Ézer père de Huscha. Ce sont là les fils de Hur, premier-né d’Éphrata, père de Bethléhem.
1 Chroniques 4:5	Aschchur, père de Tekoa, eut deux femmes, Hélea et Naara.
1 Chroniques 4:6	Naara lui enfanta Achuzzam, Hépher, Thémeni et Achaschthari : ce sont là les fils de Naara.
1 Chroniques 4:7	Fils de Hélea : Tséreth, Tsochar et Ethnan.
1 Chroniques 4:8	Kots engendra Anub et Hatsobéba, et les familles d’Acharchel, fils d’Harum.
1 Chroniques 4:9	Jaebets était plus considéré que ses frères ; sa mère lui donna le nom de Jaebets en disant : C’est parce que je l’ai enfanté avec douleur.
1 Chroniques 4:10	Jaebets invoqua le Dieu d’Israël en disant : Si tu me bénis et si tu étends mon territoire, si ta main est avec moi et si tu me préserves du malheur de sorte que je ne sois pas dans la souffrance ! … Et Dieu accorda ce qu’il avait demandé.
1 Chroniques 4:11	Kelub, frère de Schucha, engendra Mechir qui fut père d’Eschthon.
1 Chroniques 4:12	Eschthon engendra la maison de Rapha, Paséach et Thechinna, père de la ville de Nachasch. Ce sont là les hommes de Réca.
1 Chroniques 4:13	Fils de Kenaz : Othniel et Seraja. Fils d’Othniel : Hathath.
1 Chroniques 4:14	Meonothaï engendra Ophra. Seraja engendra Joab, père de la vallée des artisans ; car ils étaient artisans.
1 Chroniques 4:15	Fils de Caleb, fils de Jephunné : Iru, Éla et Naam, et les fils d’Éla, et Kenaz.
1 Chroniques 4:16	Fils de Jehalléleel : Ziph, Zipha, Thirja et Asareel.
1 Chroniques 4:17	Fils d’Esdras : Jéther, Méred, Épher et Jalon. La femme de Méred enfanta Miriam, Schammaï et Jischbach, père d’Eschthemoa.
1 Chroniques 4:18	Sa femme, la Juive, enfanta Jéred, père de Guedor, Héber, père de Soco, et Jekuthiel, père de Zanoach. Ceux-là sont les fils de Bithja, fille de Pharaon, que Méred prit pour femme.
1 Chroniques 4:19	Fils de la femme d’Hodija, sœur de Nacham : le père de Kehila, le Garmien et Eschthemoa, le Maacathien.
1 Chroniques 4:20	Fils de Simon : Amnon, Rinna, Ben-Hanan et Thilon. Fils de Jischeï : Zocheth et Ben-Zocheth.
1 Chroniques 4:21	Fils de Schéla, fils de Juda : Er, père de Léca, Laeda, père de Maréscha, et les familles de la maison où l’on travaille le fin lin, de la maison d’Aschbéa,
1 Chroniques 4:22	et Jokim, et les hommes de Cozéba, et Joas et Saraph, qui dominèrent sur Moab, et Jaschubi-Léchem. Ces choses sont anciennes.
1 Chroniques 4:23	C’étaient les potiers et les habitants des plantations et des parcs ; ils demeuraient là près du roi et travaillaient pour lui.
1 Chroniques 4:24	Fils de Siméon : Nemuel, Jamin, Jarib, Zérach, Saül.
1 Chroniques 4:25	Fils de Saül : Schallum. Mibsam, son fils ; Mischma, son fils.
1 Chroniques 4:26	Fils de Mischma : Hammuel, son fils. Zaccur, son fils ; Schimeï, son fils.
1 Chroniques 4:27	Schimeï eut seize fils et six filles. Ses frères n’eurent pas beaucoup de fils. Et toutes leurs familles ne se multiplièrent pas autant que les fils de Juda.
1 Chroniques 4:28	Ils habitaient à Beer-Schéba, à Molada, à Hatsar-Schual,
1 Chroniques 4:29	à Bilha, à Etsem, à Tholad,
1 Chroniques 4:30	à Bethuel, à Horma, à Tsiklag,
1 Chroniques 4:31	à Beth-Marcaboth, à Hatsar-Susim, à Beth-Bireï et à Schaaraïm. Ce furent là leurs villes jusqu’au règne de David, et leurs villages.
1 Chroniques 4:32	Ils avaient encore Etham, Aïn, Rimmon, Thoken et Aschan, cinq villes ;
1 Chroniques 4:33	et tous les villages aux environs de ces villes jusqu’à Baal. Voilà leurs habitations et leur généalogie.
1 Chroniques 4:34	Meschobab ; Jamlec ; Joscha, fils d’Amatsia ;
1 Chroniques 4:35	Joël ; Jéhu, fils de Joschibia, fils de Seraja, fils d’Asiel ;
1 Chroniques 4:36	Eljoénaï ; Jaakoba ; Jeschochaja ; Asaja ; Adiel ; Jesimiel ; Benaja ;
1 Chroniques 4:37	Ziza, fils de Schipheï, fils d’Allon, fils de Jedaja, fils de Schimri, fils de Schemaeja.
1 Chroniques 4:38	Ceux-là, désignés par leurs noms, étaient princes dans leurs familles, et leurs maisons paternelles s’accrurent considérablement.
1 Chroniques 4:39	Ils allèrent du côté de Guedor jusqu’à l’orient de la vallée afin de chercher des pâturages pour leurs troupeaux.
1 Chroniques 4:40	Ils trouvèrent de gras et bons pâturages, et un pays vaste, tranquille et paisible car ceux qui l’habitaient auparavant descendaient de Cham.
1 Chroniques 4:41	Ces hommes qui viennent d’être cités arrivèrent du temps d’Ézéchias, roi de Juda ; ils attaquèrent les tentes et les Maonites qui se trouvaient là, ils les exterminèrent jusqu’à ce jour et ils s’établirent à leur place car il y avait là des pâturages pour leurs troupeaux.
1 Chroniques 4:42	Il y eut aussi des fils de Siméon qui allèrent à la montagne de Séir, au nombre de cinq cents hommes. Ils avaient à leur tête Pelathia, Nearia, Rephaja et Uziel, fils de Jischeï.
1 Chroniques 4:43	Ils battirent le reste des réchappés d’Amalek et ils s’établirent là jusqu’à ce jour.
1 Chroniques 5:1	Fils de Ruben, premier-né d’Israël. Car il était le premier-né mais, parce qu’il souilla le lit de son père, son droit d’aînesse fut donné aux fils de Joseph, fils d’Israël ; toutefois Joseph ne fut pas enregistré dans les généalogies comme premier-né.
1 Chroniques 5:2	Juda fut, à la vérité, puissant parmi ses frères et de lui est issu un prince ; mais le droit d’aînesse est à Joseph.
1 Chroniques 5:3	Fils de Ruben, premier-né d’Israël : Hénoc, Pallu, Hetsron et Carmi.
1 Chroniques 5:4	Fils de Joël : Schemaeja, son fils ; Gog, son fils ; Schimeï, son fils ;
1 Chroniques 5:5	Michée, son fils ; Reaja, son fils ; Baal, son fils ;
1 Chroniques 5:6	Beéra, son fils, que Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, emmena captif : il était prince des Rubénites.
1 Chroniques 5:7	Frères de Beéra, d’après leurs familles, tels qu’ils sont enregistrés dans les généalogies selon leurs générations : le premier, Jeïel ; Zacharie ;
1 Chroniques 5:8	Béla, fils d’Azaz, fils de Schéma, fils de Joël. Béla habitait à Aroër et jusqu’à Nebo et à Baal-Meon ;
1 Chroniques 5:9	à l’orient, il habitait jusqu’à l’entrée du désert depuis le fleuve de l’Euphrate, car leurs troupeaux étaient nombreux dans le pays de Galaad.
1 Chroniques 5:10	Du temps de Saül, ils firent la guerre aux Hagaréniens qui tombèrent entre leurs mains ; et ils habitèrent dans leurs tentes sur tout le côté oriental de Galaad.
1 Chroniques 5:11	Les fils de Gad habitaient en face d’eux dans le pays de Basan jusqu’à Salca.
1 Chroniques 5:12	Joël, le premier, Schapham, le deuxième, Jaenaï et Schaphath, en Basan.
1 Chroniques 5:13	Leurs frères, d’après les maisons de leurs pères : Micaël, Meschullam, Schéba, Joraï, Jaecan, Zia et Éber, sept.
1 Chroniques 5:14	Voici les fils d’Abichaïl, fils de Huri, fils de Jaroach, fils de Galaad, fils de Micaël, fils de Jeschischaï, fils de Jachdo, fils de Buz ;
1 Chroniques 5:15	Achi, fils d’Abdiel, fils de Guni, était chef des maisons de leurs pères.
1 Chroniques 5:16	Ils habitaient en Galaad, en Basan et dans les villes de leur ressort, et dans tous les pâturages de Saron jusqu’à leurs extrémités.
1 Chroniques 5:17	Ils furent tous enregistrés dans les généalogies du temps de Jotham, roi de Juda, et du temps de Jéroboam, roi d’Israël.
1 Chroniques 5:18	Les fils de Ruben, les Gadites et la demi-tribu de Manassé avaient quarante-quatre mille sept cent soixante vaillants hommes portant le bouclier et l’épée, tirant à l’arc et exercés à la guerre, en état d’aller au combat.
1 Chroniques 5:19	Ils firent la guerre aux Hagaréniens, à Jethur, à Naphisch et à Nodab.
1 Chroniques 5:20	Ils reçurent de l’aide contre eux, et les Hagaréniens et tous ceux qui étaient avec eux furent livrés entre leurs mains. Car, pendant le combat, ils avaient crié à Dieu qui les avait exauçés parce qu’ils s’étaient confiés en lui.
1 Chroniques 5:21	Ils prirent leurs troupeaux, cinquante mille chameaux, deux cent cinquante mille brebis, deux mille ânes et cent mille personnes ;
1 Chroniques 5:22	car il y eut beaucoup de morts parce que le combat venait de Dieu. Et ils s’établirent à leur place jusqu’au temps où ils furent emmenés captifs.
1 Chroniques 5:23	Les fils de la demi-tribu de Manassé habitaient dans le pays, depuis Basan jusqu’à Baal-Hermon et à Senir, et à la montagne d’Hermon ; ils étaient nombreux.
1 Chroniques 5:24	Voici les chefs des maisons de leurs pères : Épher, Jischeï, Éliel, Azriel, Jérémie, Hodavia et Jachdiel, vaillants hommes, gens de renom, chefs des maisons de leurs pères.
1 Chroniques 5:25	Mais ils péchèrent contre le Dieu de leurs pères et ils se prostituèrent aux dieux des peuples du pays que Dieu avait détruits devant eux.
1 Chroniques 5:26	Le Dieu d’Israël excita l’esprit de Pul, roi d’Assyrie, et l’esprit de Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, et Tilgath-Pilnéser emmena captifs les Rubénites, les Gadites et la demi-tribu de Manassé, et il les conduisit à Chalach, à Chabor, à Hara et au fleuve de Gozan où ils sont demeurés jusqu’à ce jour.
1 Chroniques 6:1	Fils de Lévi : Guerschom, Kehath et Merari.
1 Chroniques 6:2	Fils de Kehath : Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel.
1 Chroniques 6:3	Fils d’Amram : Aaron et Moïse ; et Myriam. Fils d’Aaron : Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.
1 Chroniques 6:4	Éléazar engendra Phinées ; Phinées engendra Abischua ;
1 Chroniques 6:5	Abischua engendra Bukki ; Bukki engendra Uzzi ;
1 Chroniques 6:6	Uzzi engendra Zerachja ; Zerachja engendra Merajoth ;
1 Chroniques 6:7	Merajoth engendra Amaria ; Amaria engendra Achithub ;
1 Chroniques 6:8	Achithub engendra Tsadok ; Tsadok engendra Achimaats ;
1 Chroniques 6:9	Achimaats engendra Azaria ; Azaria engendra Jochanan ;
1 Chroniques 6:10	Jochanan engendra Azaria, qui exerça le sacerdoce dans la maison que Salomon bâtit à Jérusalem ;
1 Chroniques 6:11	Azaria engendra Amaria ; Amaria engendra Achithub ;
1 Chroniques 6:12	Achithub engendra Tsadok ; Tsadok engendra Schallum ;
1 Chroniques 6:13	Schallum engendra Hilkija ; Hilkija engendra Azaria ;
1 Chroniques 6:14	et Azaria engendra Seraja ; Seraja engendra Jehotsadak,
1 Chroniques 6:15	Jehotsadak s’en alla quand l’Éternel emmena en captivité Juda et Jérusalem par Nebucadnetsar.
1 Chroniques 6:16	Fils de Lévi : Guerschom, Kehath et Merari.
1 Chroniques 6:17	Voici les noms des fils de Guerschom : Libni et Schimeï.
1 Chroniques 6:18	Fils de Kehath : Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel.
1 Chroniques 6:19	Fils de Merari : Machli et Muschi. Ce sont là les familles de Lévi, selon leurs pères.
1 Chroniques 6:20	De Guerschom : Libni, son fils ; Jachath, son fils ; Zimma, son fils ;
1 Chroniques 6:21	Joach, son fils ; Iddo, son fils ; Zérach, son fils ; Jeathraï, son fils.
1 Chroniques 6:22	Fils de Kehath : Amminadab, son fils ; Koré, son fils ; Assir, son fils ;
1 Chroniques 6:23	Elkana, son fils ; Ebjasaph, son fils ; Assir, son fils ;
1 Chroniques 6:24	Thachath, son fils ; Uriel, son fils ; Ozias, son fils ; Saül, son fils.
1 Chroniques 6:25	Fils d’Elkana : Amasaï et Achimoth ;
1 Chroniques 6:26	Elkana, son fils ; Elkana-Tsophaï, son fils ; Nachath, son fils ;
1 Chroniques 6:27	Éliab, son fils ; Jerocham, son fils ; Elkana, son fils ;
1 Chroniques 6:28	et les fils de Samuel, le premier-né Vaschni et Abija.
1 Chroniques 6:29	Fils de Merari : Machli ; Libni, son fils ; Schimeï, son fils ; Uzza, son fils ;
1 Chroniques 6:30	Schimea, son fils ; Hagguija, son fils ; Asaja, son fils.
1 Chroniques 6:31	Voici ceux que David établit pour la direction du chant dans la maison de l’Éternel, depuis que l’arche avait un lieu de repos :
1 Chroniques 6:32	ils remplirent les fonctions de chantres devant le tabernacle, devant la tente de la rencontre, jusqu’à ce que Salomon ait bâti la maison de l’Éternel à Jérusalem, et ils faisaient leur service d’après la règle qui leur était prescrite.
1 Chroniques 6:33	Voici ceux qui officiaient avec leurs fils. D’entre les fils des Kehathites : Héman, le chantre, fils de Joël, fils de Samuel,
1 Chroniques 6:34	fils d’Elkana, fils de Jerocham, fils d’Éliel, fils de Thoach,
1 Chroniques 6:35	fils de Tsuph, fils d’Elkana, fils de Machath, fils d’Amasaï,
1 Chroniques 6:36	fils d’Elkana, fils de Joël, fils d’Azaria, fils de Sophonie,
1 Chroniques 6:37	fils de Thachath, fils d’Assir, fils d’Ebjasaph, fils de Koré,
1 Chroniques 6:38	fils de Jitsehar, fils de Kehath, fils de Lévi, fils d’Israël.
1 Chroniques 6:39	Son frère Asaph, qui se tenait à sa droite, Asaph, fils de Bérékia, fils de Schimea,
1 Chroniques 6:40	fils de Micaël, fils de Baaséja, fils de Malkija,
1 Chroniques 6:41	fils d’Ethni, fils de Zérach, fils d’Adaja,
1 Chroniques 6:42	fils d’Éthan, fils de Zimma, fils de Schimeï,
1 Chroniques 6:43	fils de Jachath, fils de Guerschom, fils de Lévi.
1 Chroniques 6:44	Fils de Merari, leurs frères, à gauche ; Éthan, fils de Kischi, fils d’Abdi, fils de Malluc,
1 Chroniques 6:45	fils de Haschabia, fils d’Amatsia, fils de Hilkija,
1 Chroniques 6:46	fils d’Amtsi, fils de Bani, fils de Schémer,
1 Chroniques 6:47	fils de Machli, fils de Muschi, fils de Merari, fils de Lévi.
1 Chroniques 6:48	Leurs frères, les Lévites, étaient chargés de tout le service du tabernacle, de la maison de Dieu.
1 Chroniques 6:49	Aaron et ses fils offraient les sacrifices sur l’autel des holocaustes et l’encens sur l’autel de l’encens, ils remplissaient toutes les fonctions dans le lieu très saint et faisaient l’expiation pour Israël selon tout ce qu’avait ordonné Moïse, serviteur de Dieu.
1 Chroniques 6:50	Voici les fils d’Aaron : Éléazar, son fils ; Phinées, son fils : Abischua, son fils ;
1 Chroniques 6:51	Bukki, son fils ; Uzzi, son fils ; Zerachja, son fils ;
1 Chroniques 6:52	Merajoth, son fils ; Amaria, son fils ; Achithub, son fils ;
1 Chroniques 6:53	Tsadok, son fils ; Achimaats, son fils.
1 Chroniques 6:54	Voici leurs habitations, selon leurs campements, dans les limites qui leur furent assignées. Aux fils d’Aaron de la famille des Kehathites, indiqués les premiers par tirage au sort,
1 Chroniques 6:55	on donna Hébron, dans le pays de Juda, et les pâturages qui l’entourent ;
1 Chroniques 6:56	mais le territoire de la ville et ses villages furent accordés à Caleb, fils de Jephunné.
1 Chroniques 6:57	Aux fils d’Aaron on donna la ville de refuge Hébron, Libna et ses pâturages, Jatthir, Eschthemoa et ses pâturages,
1 Chroniques 6:58	Hilen et ses pâturages, Debir et ses pâturages,
1 Chroniques 6:59	Aschan et ses pâturages, Beth-Schémesch et ses pâturages ;
1 Chroniques 6:60	et de la part de la tribu de Benjamin, Guéba et ses pâturages, Allémeth et ses pâturages, Anathoth et ses pâturages. Total de leurs villes : treize villes, d’après leurs familles.
1 Chroniques 6:61	Les autres fils de Kehath eurent par tirage au sort dix villes de la part des familles de la tribu d’Éphraïm, de la tribu de Dan et de la demi-tribu de Manassé.
1 Chroniques 6:62	Les fils de Guerschom, d’après leurs familles, eurent treize villes de la part de la tribu d’Issacar, de la tribu d’Aser, de la tribu de Nephthali et de la tribu de Manassé en Basan.
1 Chroniques 6:63	Les fils de Merari, d’après leurs familles, eurent par tirage au sort douze villes de la part de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.
1 Chroniques 6:64	Les enfants d’Israël donnèrent aux Lévites les villes et leurs pâturages.
1 Chroniques 6:65	Ils donnèrent par tirage au sort de la part de la tribu des fils de Juda, de la tribu des fils de Siméon et de la tribu des fils de Benjamin, ces villes qu’ils désignèrent nominativement.
1 Chroniques 6:66	Et pour les autres familles des fils de Kehath les villes de leur territoire venaient de la tribu d’Éphraïm.
1 Chroniques 6:67	Ils leur donnèrent la ville de refuge Sichem et ses pâturages, dans la montagne d’Éphraïm, Guézer et ses pâturages,
1 Chroniques 6:68	Jokmeam et ses pâturages, Beth-Horon et ses pâturages,
1 Chroniques 6:69	Ajalon et ses pâturages et Gath-Rimmon et ses pâturages ;
1 Chroniques 6:70	et de la part de la demi-tribu de Manassé, Aner et ses pâturages et Bileam et ses pâturages, pour la famille des autres fils de Kehath.
1 Chroniques 6:71	On donna aux fils de Guerschom : de la part de la famille de la demi-tribu de Manassé, Golan en Basan et ses pâturages et Aschtaroth et ses pâturages ;
1 Chroniques 6:72	de la part de la tribu d’Issacar, Kédesch et ses pâturages, Dobrath et ses pâturages,
1 Chroniques 6:73	Ramoth et ses pâturages et Anem et ses pâturages ;
1 Chroniques 6:74	de la part de la tribu d’Aser, Maschal et ses pâturages, Abdon et ses pâturages,
1 Chroniques 6:75	Hukok et ses pâturages et Rehob et ses pâturages ;
1 Chroniques 6:76	et de la part de la tribu de Nephthali, Kédesch en Galilée et ses pâturages, Hammon et ses pâturages et Kirjathaïm et ses pâturages.
1 Chroniques 6:77	On donna au reste des Lévites, aux fils de Merari : de la part de la tribu de Zabulon, Rimmono et ses pâturages et Thabor et ses pâturages ;
1 Chroniques 6:78	et de l’autre côté du Jourdain, en face de Jéricho, à l’orient du Jourdain : de la part de la tribu de Ruben, Betser au désert et ses pâturages, Jahtsa et ses pâturages,
1 Chroniques 6:79	Kedémoth et ses pâturages et Méphaath et ses pâturages ;
1 Chroniques 6:80	et de la part de la tribu de Gad, Ramoth en Galaad et ses pâturages, Mahanaïm et ses pâturages,
1 Chroniques 6:81	Hesbon et ses pâturages et Jaezar et ses pâturages.
1 Chroniques 7:1	Fils d’Issacar : Thola, Pua, Jaschub et Schimron, quatre.
1 Chroniques 7:2	Fils de Thola : Uzzi, Rephaja, Jeriel, Jachmaï, Jibsam et Samuel, chef des maisons de leurs pères, de Thola, vaillants hommes dans leurs générations ; leur nombre, du temps de David, était de vingt-deux mille six cents.
1 Chroniques 7:3	Fils d’Uzzi : Jizrachja. Fils de Jizrachja : Micaël, Abdias, Joël, Jischija, en tout cinq chefs ;
1 Chroniques 7:4	ils avaient avec eux, selon leurs générations, selon les maisons de leurs pères, trente-six mille hommes de troupes armées pour la guerre car ils avaient beaucoup de femmes et de fils.
1 Chroniques 7:5	Leurs frères, parmi toutes les familles d’Issacar, hommes vaillants, formaient un total de quatre-vingt-sept mille enregistrés dans les généalogies.
1 Chroniques 7:6	Fils de Benjamin : Béla, Béker et Jediaël, trois.
1 Chroniques 7:7	Fils de Béla : Etsbon, Uzzi, Uziel, Jerimoth et Iri, cinq chefs des maisons de leurs pères, hommes vaillants et enregistrés dans les généalogies au nombre de vingt-deux mille trente-quatre.
1 Chroniques 7:8	Fils de Béker : Zemira, Joasch, Éliézer, Eljoénaï, Omri, Jerémoth, Abija, Anathoth et Alameth, tous ceux-là fils de Béker
1 Chroniques 7:9	et enregistrés dans les généalogies, selon leurs générations, comme chefs des maisons de leurs pères, hommes vaillants au nombre de vingt mille deux cents.
1 Chroniques 7:10	Fils de Jediaël : Bilhan. Fils de Bilhan : Jeusch, Benjamin, Éhud, Kenaana, Zéthan, Tarsis et Achischachar,
1 Chroniques 7:11	tous ceux-là fils de Jediaël, chefs des maisons de leurs pères, hommes vaillants au nombre de dix-sept mille deux cents en mesure de porter les armes et d’aller à la guerre.
1 Chroniques 7:12	Schuppim et Huppim, fils d’Ir ; Huschim, fils d’Acher.
1 Chroniques 7:13	Fils de Nephthali : Jahtsiel, Guni, Jetser et Schallum, fils de Bilha.
1 Chroniques 7:14	Fils de Manassé : Asriel, qu’enfanta sa concubine syrienne ; elle enfanta Makir, père de Galaad.
1 Chroniques 7:15	Makir prit une femme de Huppim et de Schuppim. Le nom de sa sœur était Maaca. Le nom du deuxième fils était Tselophchad ; et Tselophchad eut des filles.
1 Chroniques 7:16	Maaca, femme de Makir, enfanta un fils et l’appela du nom de Péresch ; le nom de son frère était Schéresch, et ses fils étaient Ulam et Rékem.
1 Chroniques 7:17	Fils d’Ulam : Bedan. Ce sont là les fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé.
1 Chroniques 7:18	Sa sœur Hammoléketh enfanta Ischhod, Abiézer et Machla.
1 Chroniques 7:19	Les fils de Schemida étaient : Achjan, Sichem, Likchi et Aniam.
1 Chroniques 7:20	Fils d’Éphraïm : Schutélach ; Béred, son fils ; Thachath, son fils ; Éleada, son fils ; Thachath, son fils ;
1 Chroniques 7:21	Zabad, son fils ; Schutélach, son fils ; Ézer et Élead. Les hommes de Gath, nés dans le pays, les tuèrent parce qu’ils étaient descendus pour prendre leurs troupeaux.
1 Chroniques 7:22	Éphraïm, leur père, fut longtemps dans le deuil et ses frères vinrent pour le consoler.
1 Chroniques 7:23	Puis il alla vers sa femme et elle conçut et enfanta un fils ; il l’appela du nom de Beria, parce que le malheur était dans sa maison.
1 Chroniques 7:24	Il eut pour fille Schééra qui bâtit Beth-Horon la basse et Beth-Horon la haute, et Uzzen-Schééra.
1 Chroniques 7:25	Réphach, son fils, et Réscheph ; Thélach, son fils ; Thachan, son fils ;
1 Chroniques 7:26	Laedan, son fils ; Ammihud, son fils ; Élischama, son fils ;
1 Chroniques 7:27	Nun, son fils ; Josué, son fils.
1 Chroniques 7:28	Ils avaient en propriété et pour habitations Béthel et les villes de son ressort ; à l’orient, Naaran ; à l’occident, Guézer et les villes de son ressort, Sichem et les villes de son ressort, jusqu’à Gaza et aux villes de son ressort.
1 Chroniques 7:29	Les fils de Manassé possédaient Beth-Schean et les villes de son ressort, Thaanac et les villes de son ressort, Meguiddo et les villes de son ressort, Dor et les villes de son ressort. Ce fut dans ces villes qu’habitèrent les fils de Joseph, fils d’Israël.
1 Chroniques 7:30	Fils d’Aser : Jimna, Jischva, Jischvi et Beria ; et Sérach, leur sœur.
1 Chroniques 7:31	Fils de Beria : Héber et Malkiel. Malkiel fut père de Birzavith.
1 Chroniques 7:32	Et Héber engendra Japhleth, Schomer et Hotham, et Schua, leur sœur.
1 Chroniques 7:33	Fils de Japhleth : Pasac, Bimhal et Aschvath. Ce sont là les fils de Japhleth.
1 Chroniques 7:34	Fils de Schamer : Achi, Rohega, Hubba et Aram.
1 Chroniques 7:35	Fils d’Hélem, son frère : Tsophach, Jimna, Schélesch et Amal.
1 Chroniques 7:36	Fils de Tsophach : Suach, Harnépher, Schual, Béri, Jimra,
1 Chroniques 7:37	Betser, Hod, Schamma, Schilscha, Jithran et Beéra.
1 Chroniques 7:38	Fils de Jéther : Jephunné, Pispa et Ara.
1 Chroniques 7:39	Fils d’Ulla : Arach, Hanniel et Ritsja.
1 Chroniques 7:40	Tous ceux-là étaient fils d’Aser, chef des maisons de leurs pères, hommes d’élite et vaillants, chef des princes, enregistrés au nombre de vingt-six mille hommes en mesure de porter les armes et d’aller à la guerre.
1 Chroniques 8:1	Benjamin engendra Béla, son premier-né, Aschbel le deuxième, Achrach le troisième,
1 Chroniques 8:2	Nocha le quatrième et Rapha le cinquième.
1 Chroniques 8:3	Les fils de Béla furent : Addar, Guéra, Abihud,
1 Chroniques 8:4	Abischua, Naaman, Achoach,
1 Chroniques 8:5	Guéra, Schephuphan et Huram.
1 Chroniques 8:6	Voici les fils d’Échud, qui étaient chefs de famille parmi les habitants de Guéba et qui les transportèrent à Manachath :
1 Chroniques 8:7	Naaman, Achija et Guéra. Guéra, qui les transporta, engendra Uzza et Achichud.
1 Chroniques 8:8	Schacharaïm eut des enfants au pays de Moab après qu’il eut renvoyé Huschim et Baara, ses femmes.
1 Chroniques 8:9	Il eut de Hodesch, sa femme : Jobab, Tsibja, Méscha, Malcam,
1 Chroniques 8:10	Jeuts, Schocja et Mirma. Ce sont là ses fils, chefs de famille.
1 Chroniques 8:11	Il eut de Huschim : Abithub et Elpaal.
1 Chroniques 8:12	Fils d’Elpaal : Éber, Mischeam et Schémer, qui bâtit Ono, Lod et les villes de son ressort.
1 Chroniques 8:13	Beria et Schéma, qui étaient chefs de famille parmi les habitants d’Ajalon, mirent en fuite les habitants de Gath.
1 Chroniques 8:14	Achjo, Schaschak, Jerémoth,
1 Chroniques 8:15	Zebadja, Arad, Éder,
1 Chroniques 8:16	Micaël, Jischpha et Jocha étaient fils de Beria.
1 Chroniques 8:17	Zebadja, Meschullam, Hizki, Héber,
1 Chroniques 8:18	Jischmeraï, Jizlia et Jobab étaient fils d’Elpaal.
1 Chroniques 8:19	Jakim, Zicri, Zabdi,
1 Chroniques 8:20	Éliénaï, Tsilthaï, Éliel,
1 Chroniques 8:21	Adaja, Beraja et Schimrath étaient fils de Schimeï.
1 Chroniques 8:22	Jischpan, Éber, Éliel,
1 Chroniques 8:23	Abdon, Zicri, Hanan,
1 Chroniques 8:24	Hanania, Élam, Anthothija,
1 Chroniques 8:25	Jiphdeja et Penuel étaient fils de Schaschak.
1 Chroniques 8:26	Schamscheraï, Schecharia, Athalia,
1 Chroniques 8:27	Jaaréschia, Élija et Zicri étaient fils de Jerocham.
1 Chroniques 8:28	Ce sont là des chefs de famille, chefs selon leurs générations. Ils habitaient à Jérusalem.
1 Chroniques 8:29	Le père de Gabaon habitait à Gabaon et le nom de sa femme était Maaca.
1 Chroniques 8:30	Abdon, son fils premier-né, puis Tsur, Kis, Baal, Nadab,
1 Chroniques 8:31	Guedor, Achjo, et Zéker.
1 Chroniques 8:32	Mikloth engendra Schimea. Ils habitaient aussi à Jérusalem près de leurs frères, avec leurs frères.
1 Chroniques 8:33	Ner engendra Kis ; Kis engendra Saül ; Saül engendra Jonathan, Malki-Schua, Abinadab et Eschbaal.
1 Chroniques 8:34	Fils de Jonathan : Merib-Baal. Merib-Baal engendra Michée.
1 Chroniques 8:35	Fils de Michée : Pithon, Mélec, Thaeréa et Achaz.
1 Chroniques 8:36	Achaz engendra Jehoadda ; Jehoadda engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri ; Zimri engendra Motsa ;
1 Chroniques 8:37	Motsa engendra Binea. Rapha, son fils ; Éleasa, son fils ; Atsel, son fils ;
1 Chroniques 8:38	Atsel eut six fils dont voici les noms : Azrikam, Bocru, Ismaël, Schearia, Abdias et Hanan. Tous ceux-là étaient fils d’Atsel.
1 Chroniques 8:39	Fils d’Éschek, son frère : Ulam, son premier-né, Jéusch le deuxième et Éliphéleth le troisième.
1 Chroniques 8:40	Les fils d’Ulam furent de vaillants hommes, tirant à l’arc ; et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils, cent cinquante. Tous ceux-là sont des fils de Benjamin.
1 Chroniques 9:1	Tout Israël était enregistré dans les généalogies et inscrit dans le livre des rois d’Israël. Et Juda fut emmené captif à Babylone à cause de ses infidélités.
1 Chroniques 9:2	Les premiers habitants qui demeuraient dans leurs possessions, dans leurs villes, étaient les Israélites, les prêtres, les Lévites et les Néthiniens.
1 Chroniques 9:3	À Jérusalem habitaient des fils de Juda, des fils de Benjamin et des fils d’Éphraïm et de Manassé.
1 Chroniques 9:4	Des fils de Pérets, fils de Juda : Uthaï, fils d’Ammihud, fils d’Omri, fils d’Imri, fils de Bani.
1 Chroniques 9:5	Des Schilonites : Asaja, le premier-né, et ses fils.
1 Chroniques 9:6	Des fils de Zérach : Jeuel et ses frères, six cent quatre-vingt-dix.
1 Chroniques 9:7	Des fils de Benjamin : Sallu, fils de Meschullam, fils d’Hodavia, fils d’Assenua ;
1 Chroniques 9:8	Jibneja, fils de Jerocham ; Éla, fils d’Uzzi, fils de Micri ; Meschullam, fils de Schephathia, fils de Reuel, fils de Jibnija ;
1 Chroniques 9:9	et leurs frères, selon leurs générations, neuf cent cinquante-six. Tous ces hommes étaient chefs de famille dans les maisons de leurs pères.
1 Chroniques 9:10	Des prêtres : Jedaeja ; Jehojarib ; Jakin ;
1 Chroniques 9:11	Azaria, fils de Hilkija, fils de Meschullam, fils de Tsadok, fils de Merajoth, fils d’Achithub, prince de la maison de Dieu ;
1 Chroniques 9:12	Adaja, fils de Jerocham, fils de Paschhur, fils de Malkija ; Maesaï, fils d’Adiel, fils de Jachzéra, fils de Meschullam, fils de Meschillémith, fils d’Immer ;
1 Chroniques 9:13	et leurs frères, chefs des maisons de leurs pères, mille sept cent soixante hommes vaillants occupés au service de la maison de Dieu.
1 Chroniques 9:14	Des Lévites : Schemaeja, fils de Haschub, fils d’Azrikam, fils de Haschabia, des fils de Merari ;
1 Chroniques 9:15	Bakbakkar ; Héresch ; Galal ; Matthania, fils de Michée, fils de Zicri, fils d’Asaph ;
1 Chroniques 9:16	Abdias, fils de Schemaeja, fils de Galal, fils de Jeduthun ; Bérékia, fils d’Asa, fils d’Elkana, qui habitait dans les villages des Nethophathiens.
1 Chroniques 9:17	Et les portiers : Schallum, Akkub, Thalmon, Achiman et leurs frères ; Schallum était le chef
1 Chroniques 9:18	et jusqu’à présent il est à la porte du roi, à l’orient. Ce sont là les portiers pour le camp des fils de Lévi.
1 Chroniques 9:19	Schallum, fils de Koré, fils d’Ébiasaph, fils de Koré, et ses frères de la maison de son père, les Koréites, remplissaient les fonctions de gardiens des seuils de la tente ; leurs pères avaient gardé l’entrée du camp de l’Éternel,
1 Chroniques 9:20	et Phinées, fils d’Éléazar, avait été autrefois leur chef et l’Éternel était avec lui.
1 Chroniques 9:21	Zacharie, fils de Meschélémia, était portier à l’entrée de la tente de la rencontre.
1 Chroniques 9:22	Ils étaient en tout, deux cent douze choisis pour être portiers des seuils et enregistrés dans les généalogies d’après leurs villages ; David et Samuel le voyant les avaient établis dans leurs fonctions.
1 Chroniques 9:23	Eux et leurs enfants gardaient les portes de la maison de l’Éternel, de la maison de la tente.
1 Chroniques 9:24	Il y avait des portiers aux quatre vents, à l’orient, à l’occident, au nord et au sud.
1 Chroniques 9:25	Leurs frères, qui demeuraient dans leurs villages, devaient de temps à autre venir auprès d’eux pendant sept jours.
1 Chroniques 9:26	Car ces quatre chefs des portiers, ces Lévites, étaient toujours en fonctions et ils avaient encore la surveillance des chambres et des trésors de la maison de Dieu ;
1 Chroniques 9:27	ils passaient la nuit autour de la maison de Dieu dont ils avaient la garde et qu’ils devaient ouvrir chaque matin.
1 Chroniques 9:28	Quelques-uns des Lévites prenaient soin des ustensiles du service qu’ils rentraient en les comptant et sortaient en les comptant.
1 Chroniques 9:29	D’autres veillaient sur les ustensiles, sur tous les ustensiles du sanctuaire, et sur la fleur de farine, le vin, l’huile, l’encens et les aromates.
1 Chroniques 9:30	C’étaient des fils de prêtres qui composaient les parfums aromatiques.
1 Chroniques 9:31	Matthithia, l’un des Lévites, premier-né de Schallum le Koréite, s’occupait des gâteaux cuits sur la plaque.
1 Chroniques 9:32	Et quelques-uns de leurs frères parmi les Kehathites étaient chargés de préparer pour chaque sabbat les pains de proposition.
1 Chroniques 9:33	Ce sont là les chantres, chefs de famille des Lévites, demeurant dans les chambres, exempts des autres fonctions parce qu’ils étaient à l’œuvre jour et nuit.
1 Chroniques 9:34	Ce sont là les chefs de famille des Lévites, chefs selon leurs générations. Ils habitaient à Jérusalem.
1 Chroniques 9:35	Le père de Gabaon, Jeïel, habitait à Gabaon et le nom de sa femme était Maaca.
1 Chroniques 9:36	Abdon, son fils premier-né, puis Tsur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
1 Chroniques 9:37	Guedor, Achjo, Zacharie et Mikloth.
1 Chroniques 9:38	Mikloth engendra Schimeam. Ils habitaient aussi à Jérusalem près de leurs frères, avec leurs frères.
1 Chroniques 9:39	Ner engendra Kis ; Kis engendra Saül ; Saül engendra Jonathan, Malki-Schua, Abinadab et Eschbaal.
1 Chroniques 9:40	Fils de Jonathan : Merib-Baal. Merib-Baal engendra Michée.
1 Chroniques 9:41	Fils de Michée : Pithon, Mélec et Thachréa.
1 Chroniques 9:42	Achaz engendra Jaera ; Jaera engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri ; Zimri engendra Motsa ; Motsa engendra Binea.
1 Chroniques 9:43	Rephaja, son fils ; Éleasa, son fils ; Atsel, son fils.
1 Chroniques 9:44	Atsel eut six fils dont voici les noms : Azrikam, Bocru, Ismaël, Scheari, Abdias et Hanan. Ce sont là les fils d’Atsel.
1 Chroniques 10:1	Les Philistins livrèrent bataille à Israël, et les hommes d’Israël prirent la fuite devant les Philistins et tombèrent morts sur la montagne de Guilboa.
1 Chroniques 10:2	Les Philistins poursuivirent Saül et ses fils, et tuèrent Jonathan, Abinadab et Malki-Schua, fils de Saül.
1 Chroniques 10:3	Le combat se concentra sur Saül ; les archers l’atteignirent et le blessèrent.
1 Chroniques 10:4	Saül dit alors à celui qui portait ses armes : Tire ton épée et transperce-moi, de peur que ces incirconcis ne viennent me faire subir leurs outrages. Celui qui portait ses armes ne voulut pas car il était saisi de crainte. Et Saül prit son épée et se jeta dessus.
1 Chroniques 10:5	Celui qui portait les armes de Saül, le voyant mort, se jeta aussi sur son épée et mourut.
1 Chroniques 10:6	Ainsi périrent Saül et ses trois fils, et toute sa maison périt en même temps.
1 Chroniques 10:7	Tous ceux d’Israël qui étaient dans la vallée, ayant vu qu’on avait fui et que Saül et ses fils étaient morts, abandonnèrent leurs villes pour prendre aussi la fuite. Et les Philistins allèrent s’y établir.
1 Chroniques 10:8	Le lendemain, les Philistins vinrent pour dépouiller les morts et ils trouvèrent Saül et ses fils tombés sur la montagne de Guilboa.
1 Chroniques 10:9	Ils le dépouillèrent et emportèrent sa tête et ses armes. Puis ils firent annoncer ces bonnes nouvelles dans tout le pays des Philistins à leurs idoles et au peuple.
1 Chroniques 10:10	Ils mirent les armes de Saül dans la maison de leur dieu et ils attachèrent son crâne dans le temple de Dagon.
1 Chroniques 10:11	Tout Jabès en Galaad ayant appris tout ce que les Philistins avaient fait à Saül,
1 Chroniques 10:12	tous les hommes vaillants se levèrent, prirent le corps de Saül et celui de ses fils et les transportèrent à Jabès. Ils enterrèrent leurs os sous le térébinthe, à Jabès, et ils jeûnèrent sept jours.
1 Chroniques 10:13	Saül mourut parce qu’il se rendit coupable d’infidélité envers l’Éternel dont il n’observa pas la parole, et parce qu’il interrogea et consulta ceux qui évoquent les morts.
1 Chroniques 10:14	Il ne consulta pas l’Éternel ; alors l’Éternel le fit mourir et transféra la royauté à David, fils d’Isaï.
1 Chroniques 11:1	Tout Israël s’assembla auprès de David à Hébron en disant : Voici, nous sommes tes os et ta chair.
1 Chroniques 11:2	Autrefois déjà, même lorsque Saül était roi, c’était toi qui conduisais et qui ramenais Israël. L’Éternel, ton Dieu, t’a dit : Tu feras paître mon peuple d’Israël et tu seras le chef de mon peuple d’Israël.
1 Chroniques 11:3	Ainsi tous les anciens d’Israël vinrent auprès du roi à Hébron et David fit alliance avec eux à Hébron, devant l’Éternel. Ils oignirent David roi sur Israël, selon la parole de l’Éternel, prononcée par Samuel.
1 Chroniques 11:4	David marcha avec tout Israël sur Jérusalem, qui est Jebus. Là se trouvaient les Jébusiens, habitants du pays.
1 Chroniques 11:5	Les habitants de Jebus dirent à David : Tu n’entreras pas ici. Mais David s’empara de la forteresse de Sion : c’est la cité de David.
1 Chroniques 11:6	David avait dit : Quiconque battra le premier les Jébusiens sera chef et prince. Joab, fils de Tseruja, monta le premier et il devint chef.
1 Chroniques 11:7	David s’établit dans la forteresse ; c’est pourquoi on l’appela cité de David.
1 Chroniques 11:8	Il fit tout autour de la ville des constructions, depuis Millo et aux environs ; et Joab répara le reste de la ville.
1 Chroniques 11:9	David devenait de plus en plus grand et l’Éternel des armées était avec lui.
1 Chroniques 11:10	Voici les chefs des vaillants hommes qui étaient au service de David et qui l’aidèrent avec tout Israël à assurer sa domination afin de l’établir roi, selon la parole de l’Éternel au sujet d’Israël.
1 Chroniques 11:11	Voici, d’après leur nombre, les vaillants hommes qui étaient au service de David. Jaschobeam, fils de Hacmoni, l’un des principaux officiers. Il brandit sa lance sur trois cents hommes qu’il fit périr en une seule fois.
1 Chroniques 11:12	Après lui, Éléazar, fils de Dodo, l’Achochite, l’un des trois guerriers.
1 Chroniques 11:13	Il était avec David à Pas-Dammim, où les Philistins s’étaient rassemblés pour combattre. Il y avait là une parcelle de terre couverte d’orge et le peuple fuyait devant les Philistins.
1 Chroniques 11:14	Ils se placèrent au milieu du champ, le protégèrent et battirent les Philistins. Et l’Éternel opéra une grande délivrance.
1 Chroniques 11:15	Trois des trente chefs descendirent auprès de David sur le rocher dans la caverne d’Adullam lorsque le camp des Philistins était dressé dans la vallée des Rephaïm.
1 Chroniques 11:16	David était alors dans la forteresse et il y avait un poste de Philistins à Bethléhem.
1 Chroniques 11:17	David eut un désir et il dit : Qui me fera boire de l’eau de la citerne qui est à la porte de Bethléhem ?
1 Chroniques 11:18	Alors les trois hommes passèrent à travers le camp des Philistins et puisèrent de l’eau de la citerne qui est à la porte de Bethléhem. Ils l’apportèrent et la présentèrent à David mais David ne voulut pas la boire et il la répandit devant l’Éternel.
1 Chroniques 11:19	Il dit : Que mon Dieu me garde de faire cela ! Boirais-je le sang de ces hommes qui sont allés au péril de leur vie ? Car c’est au péril de leur vie qu’ils l’ont apportée. Et il ne voulut pas la boire. Voilà ce que firent ces trois vaillants hommes.
1 Chroniques 11:20	Abischaï, frère de Joab, était le chef des trois. Il brandit sa lance sur trois cents hommes et les tua ; et il eut du renom parmi les trois.
1 Chroniques 11:21	Il était le plus considéré des trois du deuxième groupe et il fut leur chef ; mais il n’égala pas les trois premiers.
1 Chroniques 11:22	Benaja, fils de Jehojada, fils d’un homme de Kabtseel, rempli de valeur et célèbre par ses exploits. Il frappa les deux fils d’Ariel de Moab. Il descendit au milieu d’une citerne où il frappa un lion un jour de neige.
1 Chroniques 11:23	Il frappa un Égyptien d’une stature de cinq coudées et ayant à la main une lance comme une ensouple de tisserand ; il descendit contre lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l’Égyptien et s’en servit pour le tuer.
1 Chroniques 11:24	Voilà ce que fit Benaja, fils de Jehojada ; et il eut du renom parmi les trois vaillants hommes.
1 Chroniques 11:25	Il était le plus considéré des trente ; mais il n’égala pas les trois premiers. David l’admit dans son conseil secret.
1 Chroniques 11:26	Hommes vaillants de l’armée : Asaël, frère de Joab. Elchanan, fils de Dodo, de Bethléhem.
1 Chroniques 11:27	Schammoth, d’Haror. Hélets, de Palon.
1 Chroniques 11:28	Ira, fils d’Ikkesch, de Tekoa. Abiézer, d’Anathoth.
1 Chroniques 11:29	Sibbecaï, le Huschatite. Ilaï, d’Achoach.
1 Chroniques 11:30	Maharaï, de Nethopha. Héled, fils de Baana, de Nethopha.
1 Chroniques 11:31	Ithaï, fils de Ribaï, de Guibea des fils de Benjamin. Benaja, de Pirathon.
1 Chroniques 11:32	Huraï, de Nachalé-Gaasch. Abiel, d’Araba.
1 Chroniques 11:33	Azmaveth, de Bacharum. Éliachba, de Schaalbon.
1 Chroniques 11:34	Bené-Haschem, de Guizon. Jonathan, fils de Schagué, d’Harar.
1 Chroniques 11:35	Achiam, fils de Sacar, d’Harar. Éliphal, fils d’Ur.
1 Chroniques 11:36	Hépher, de Mekéra. Achija, de Palon.
1 Chroniques 11:37	Hetsro, de Carmel. Naaraï, fils d’Ezbaï.
1 Chroniques 11:38	Joël, frère de Nathan. Mibchar, fils d’Hagri.
1 Chroniques 11:39	Tsélek, l’Ammonite. Nachraï, de Béroth, qui portait les armes de Joab, fils de Tseruja.
1 Chroniques 11:40	Ira, de Jéther. Gareb, de Jéther.
1 Chroniques 11:41	Urie, le Héthien. Zabad, fils d’Achlaï.
1 Chroniques 11:42	Adina, fils de Schiza, le Rubénite, chef des Rubénites, et trente avec lui.
1 Chroniques 11:43	Hanan, fils de Maaca. Josaphat, de Mithni.
1 Chroniques 11:44	Ozias, d’Aschtharoth. Schama et Jehiel, fils de Hotham, d’Aroër.
1 Chroniques 11:45	Jediaël, fils de Schimri. Jocha, son frère, le Thitsite.
1 Chroniques 11:46	Éliel, de Machavim, Jeribaï et Joschavia, fils d’Elnaam. Jithma, le Moabite.
1 Chroniques 11:47	Éliel, Obed et Jaasiel-Metsobaja.
1 Chroniques 12:1	Voici ceux qui se rendirent auprès de David, à Tsiklag, lorsqu’il était encore éloigné de la présence de Saül, fils de Kis. Ils faisaient partie des vaillants hommes qui l’aidèrent pendant la guerre.
1 Chroniques 12:2	C’étaient des archers, lançant des pierres de la main droite et de la main gauche, et tirant des flèches avec leur arc : ils étaient de Benjamin, du nombre des frères de Saül.
1 Chroniques 12:3	Le chef Achiézer et Joas, fils de Schemaa, de Guibea ; Jeziel, et Péleth, fils d’Azmaveth ; Beraca ; Jéhu, d’Anathoth ;
1 Chroniques 12:4	Jischmaeja, de Gabaon, vaillant parmi les trente et chef des trente ; Jérémie ; Jachaziel ; Jochanan ; Jozabad, de Guedéra ;
1 Chroniques 12:5	Éluzaï ; Jerimoth ; Bealia ; Schemaria ; Schephathia, de Haroph ;
1 Chroniques 12:6	Elkana, Jischija, Azareel, Joézer et Jaschobeam, Koréites ;
1 Chroniques 12:7	Joéla et Zebadia, fils de Jerocham, de Guedor.
1 Chroniques 12:8	Parmi les Gadites, des hommes vaillants partirent pour se rendre auprès de David dans la forteresse du désert, des soldats exercés à la guerre, armés du bouclier et de la lance, semblables à des lions et aussi rapides que des gazelles sur les montagnes.
1 Chroniques 12:9	Ézer, le chef ; Abdias, le deuxième ; Éliab, le troisième ;
1 Chroniques 12:10	Mischmanna, le quatrième ; Jérémie, le cinquième ;
1 Chroniques 12:11	Attaï, le sixième ; Éliel, le septième ;
1 Chroniques 12:12	Jochanan, le huitième ; Elzabad, le neuvième ;
1 Chroniques 12:13	Jérémie, le dixième ; Macbannaï, le onzième.
1 Chroniques 12:14	C’étaient des fils de Gad, chefs de l’armée ; un seul, le plus petit, pouvait s’attaquer à cent hommes et le plus grand à mille.
1 Chroniques 12:15	Voilà ceux qui passèrent le Jourdain au premier mois, lorsqu’il débordait sur toutes ses rives, et qui mirent en fuite tous les habitants des vallées, à l’orient et à l’occident.
1 Chroniques 12:16	Il y eut aussi des fils de Benjamin et de Juda qui se rendirent auprès de David dans la forteresse.
1 Chroniques 12:17	David sortit au-devant d’eux et leur adressa la parole en disant : Si vous venez à moi dans de bonnes intentions pour me secourir, mon cœur s’unira à vous ; mais si c’est pour me tromper au profit de mes ennemis quand je ne commets aucune violence, que le Dieu de nos pères le voie et qu’il fasse justice !
1 Chroniques 12:18	Amasaï, l’un des principaux officiers, fut revêtu de l’Esprit et dit : Nous sommes à toi, David, et avec toi, fils d’Isaï ! Paix, paix à toi et paix à ceux qui te secourent, car ton Dieu t’a secouru ! Et David les accueillit et les plaça parmi les chefs de la troupe.
1 Chroniques 12:19	Des hommes de Manassé se joignirent à David lorsqu’il alla faire la guerre à Saül avec les Philistins. Mais ils n’aidèrent pas les Philistins ; car après s’être consultés, les princes des Philistins renvoyèrent David en disant : Il passerait du côté de son maître Saül, au péril de nos têtes.
1 Chroniques 12:20	Quand il retourna à Tsiklag, voici ceux de Manassé qui se joignirent à lui : Adnach, Jozabad, Jediaël, Micaël, Jozabad, Élihu et Tsilthaï, chefs des milliers de Manassé.
1 Chroniques 12:21	Ils portèrent secours à David contre la troupe [des pillards Amalécites], car ils étaient tous de vaillants hommes et ils furent chefs dans l’armée.
1 Chroniques 12:22	Et de jour en jour des gens arrivaient auprès de David pour le secourir, jusqu’à ce qu’il ait un grand camp, comme un camp de Dieu.
1 Chroniques 12:23	Voici le nombre des hommes armés pour la guerre qui se rendirent auprès de David à Hébron afin de lui transférer la royauté de Saül, selon l’ordre de l’Éternel.
1 Chroniques 12:24	Fils de Juda, portant le bouclier et la lance, six mille huit cents, armés pour la guerre.
1 Chroniques 12:25	Des fils de Siméon, hommes vaillants à la guerre, sept mille cent.
1 Chroniques 12:26	Des fils de Lévi, quatre mille six cents ;
1 Chroniques 12:27	et Jehojada, prince d’Aaron, et avec lui trois mille sept cents ;
1 Chroniques 12:28	et Tsadok, vaillant jeune homme, et la maison de son père, vingt-deux chefs.
1 Chroniques 12:29	Des fils de Benjamin, frères de Saül, trois mille ; car jusqu’alors la plus grande partie d’entre eux étaient restés fidèles à la maison de Saül.
1 Chroniques 12:30	Des fils d’Éphraïm, vingt mille huit cents hommes vaillants, gens de renom, d’après les maisons de leurs pères.
1 Chroniques 12:31	De la demi-tribu de Manassé, dix-huit mille qui furent nominativement désignés pour aller établir roi David.
1 Chroniques 12:32	Des fils d’Issacar, ayant la compréhension de leur époque pour savoir ce que devait faire Israël, deux cents chefs et tous leurs frères sous leurs ordres.
1 Chroniques 12:33	De Zabulon, cinquante mille, en état d’aller à l’armée, munis pour le combat de toutes les armes de guerre et prêts à livrer bataille d’un cœur résolu.
1 Chroniques 12:34	De Nephthali, mille chefs, et avec eux trente-sept mille portant le bouclier et la lance.
1 Chroniques 12:35	Des Danites, armés pour la guerre, vingt-huit mille six cents.
1 Chroniques 12:36	D’Aser, en état d’aller à l’armée et prêts à combattre : quarante mille.
1 Chroniques 12:37	Et de l’autre côté du Jourdain, des Rubénites, des Gadites et de la demi-tribu de Manassé, avec toutes les armes de guerre, cent vingt mille.
1 Chroniques 12:38	Tous ces hommes, gens de guerre prêts à combattre, arrivèrent à Hébron d’un seul cœur pour établir David roi sur tout Israël. Et tout le reste d’Israël était également unanime pour faire régner David.
1 Chroniques 12:39	Ils furent là trois jours avec David, mangeant et buvant, car leurs frères leur avaient préparé des vivres.
1 Chroniques 12:40	Et même ceux qui habitaient près d’eux jusqu’à Issacar, à Zabulon et à Nephthali, apportaient des aliments sur des ânes, sur des chameaux, sur des mulets et sur des bœufs, des mets de farine, des gâteaux de figues sèches et de raisins secs, du vin, de l’huile, des bœufs et des brebis en abondance, car Israël était dans la joie.
1 Chroniques 13:1	David tint conseil avec les chefs de milliers et de centaines, avec tous les princes.
1 Chroniques 13:2	Et David dit à toute l’assemblée d’Israël : Si vous le trouvez bon et si cela vient de l’Éternel, notre Dieu, envoyons des messagers de tous côtés vers nos frères qui restent dans toutes les contrées d’Israël, et aussi vers les prêtres et les Lévites dans les villes où sont leurs pâturages, afin qu’ils se rassemblent auprès de nous,
1 Chroniques 13:3	et ramenons chez nous l’arche de notre Dieu car nous ne nous en sommes pas occupés du temps de Saül.
1 Chroniques 13:4	Toute l’assemblée décida de faire ainsi car la chose parut convenable à tout le peuple.
1 Chroniques 13:5	David rassembla tout Israël, depuis le Schichor d’Égypte jusqu’à l’entrée de Hamath, pour faire venir de Kirjath-Jearim l’arche de Dieu.
1 Chroniques 13:6	Et David, avec tout Israël, monta à Baala, à Kirjath-Jearim, qui appartient à Juda, pour faire monter de là l’arche de Dieu devant laquelle est invoqué le nom de l’Éternel qui réside entre les chérubins.
1 Chroniques 13:7	Ils mirent sur un chariot neuf l’arche de Dieu qu’ils emportèrent de la maison d’Abinadab : Uzza et Achjo conduisaient le chariot.
1 Chroniques 13:8	David et tout Israël dansaient devant Dieu de toute leur force en chantant et en jouant de la harpe, du luth, du tambourin, des cymbales et de la trompette.
1 Chroniques 13:9	Lorsqu’ils furent arrivés à l’aire de Kidon, Uzza étendit la main pour saisir l’arche parce que les bœufs la faisaient pencher.
1 Chroniques 13:10	La colère de l’Éternel s’enflamma contre Uzza et l’Éternel le frappa parce qu’il avait étendu la main sur l’arche. Uzza mourut là, devant Dieu.
1 Chroniques 13:11	David fut irrité de ce que l’Éternel avait frappé Uzza d’un tel châtiment. Et ce lieu a été appelé jusqu’à ce jour Pérets-Uzza.
1 Chroniques 13:12	David eut peur de Dieu en ce jour-là et il dit : Comment ferais-je entrer chez moi l’arche de Dieu ?
1 Chroniques 13:13	David ne prit pas l’arche chez lui dans la cité de David et il la fit conduire dans la maison d’Obed-Édom de Gath.
1 Chroniques 13:14	L’arche de Dieu resta trois mois dans la maison d’Obed-Édom, dans sa maison. Et l’Éternel bénit la maison d’Obed-Édom et tout ce qui lui appartenait.
1 Chroniques 14:1	Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, du bois de cèdre, des tailleurs de pierres et des charpentiers pour lui bâtir une maison.
1 Chroniques 14:2	David reconnut que l’Éternel l’affermissait comme roi d’Israël et que son royaume prospérait à cause de son peuple d’Israël.
1 Chroniques 14:3	David prit encore des femmes à Jérusalem et il engendra encore des fils et des filles.
1 Chroniques 14:4	Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Schammua, Schobab, Nathan, Salomon,
1 Chroniques 14:5	Jibhar, Élischua, Elphéleth,
1 Chroniques 14:6	Noga, Népheg, Japhia,
1 Chroniques 14:7	Élischama, Beéliada et Éliphéleth.
1 Chroniques 14:8	Les Philistins apprirent que David avait été oint roi sur tout Israël et ils montèrent tous à sa recherche. David, qui en fut informé, sortit au-devant d’eux.
1 Chroniques 14:9	Les Philistins arrivèrent et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.
1 Chroniques 14:10	David consulta Dieu en disant : Monterai-je contre les Philistins et les livreras-tu entre mes mains ? Et l’Éternel lui dit : Monte et je les livrerai entre tes mains.
1 Chroniques 14:11	Ils montèrent à Baal-Peratsim où David les battit. Puis il dit : Dieu a dispersé mes ennemis par ma main comme des eaux qui s’écoulent. C’est pourquoi l’on a donné à ce lieu le nom de Baal-Peratsim.
1 Chroniques 14:12	Ils laissèrent là leurs dieux qui furent brûlés sur ordre de David.
1 Chroniques 14:13	Les Philistins se répandirent de nouveau dans la vallée.
1 Chroniques 14:14	David consulta encore Dieu. Et Dieu lui dit : Tu ne monteras pas derrière eux ; contourne-les et tu arriveras sur eux en face des mûriers.
1 Chroniques 14:15	Quand tu entendras un bruit de pas dans les cimes des mûriers, alors tu sortiras pour combattre, car c’est Dieu qui marche devant toi pour battre l’armée des Philistins.
1 Chroniques 14:16	David fit ce que Dieu lui avait ordonné et l’armée des Philistins fut battue depuis Gabaon jusqu’à Guézer.
1 Chroniques 14:17	La renommée de David se répandit dans tous les pays et l’Éternel le rendit redoutable aux yeux de toutes les nations.
1 Chroniques 15:1	David se bâtit des maisons dans la cité de David ; il prépara un emplacement pour l’arche de Dieu et dressa pour elle une tente.
1 Chroniques 15:2	Alors David dit : L’arche de Dieu ne doit être portée que par les Lévites, car l’Éternel les a choisis pour porter l’arche de Dieu et le servir pour toujours.
1 Chroniques 15:3	Et David assembla tout Israël à Jérusalem pour faire monter l’arche de l’Éternel à l’endroit qu’il lui avait préparé.
1 Chroniques 15:4	David assembla les fils d’Aaron et les Lévites :
1 Chroniques 15:5	des fils de Kehath, Uriel le chef et ses frères, cent vingt ;
1 Chroniques 15:6	des fils de Merari, Asaja le chef et ses frères, deux cent vingt ;
1 Chroniques 15:7	des fils de Guerschom, Joël le chef et ses frères, cent trente ;
1 Chroniques 15:8	des fils d’Élitsaphan, Schemaeja le chef et ses frères, deux cents ;
1 Chroniques 15:9	des fils d’Hébron, Éliel le chef et ses frères, quatre-vingts ;
1 Chroniques 15:10	des fils d’Uziel, Amminadab le chef et ses frères, cent douze.
1 Chroniques 15:11	David appela les prêtresTsadok et Abiathar, et les Lévites Uriel, Asaja, Joël, Schemaeja, Éliel et Amminadab.
1 Chroniques 15:12	Il leur dit : Vous êtes les chefs de famille des Lévites ; sanctifiez-vous, vous et vos frères, et faites monter à l’endroit que je lui ai préparé l’arche de l’Éternel, du Dieu d’Israël.
1 Chroniques 15:13	Parce que vous n’y étiez pas la première fois, l’Éternel, notre Dieu, nous a frappés ; car nous ne l’avons pas cherché selon la loi.
1 Chroniques 15:14	Les prêtres et les Lévites se sanctifièrent pour faire monter l’arche de l’Éternel, du Dieu d’Israël.
1 Chroniques 15:15	Les fils des Lévites portèrent l’arche de Dieu sur leurs épaules avec des barres, comme Moïse l’avait ordonné d’après la parole de l’Éternel.
1 Chroniques 15:16	Et David dit aux chefs des Lévites de placer leurs frères les chantres avec des instruments de musique, des luths, des harpes et des cymbales, qu’ils devaient faire retentir de sons éclatants en signe de réjouissance.
1 Chroniques 15:17	Les Lévites placèrent Héman, fils de Joël ; parmi ses frères, Asaph, fils de Bérékia ; et parmi les fils de Merari, leurs frères, Éthan, fils de Kuschaja ;
1 Chroniques 15:18	puis avec eux leurs frères du deuxième ordre Zacharie, Ben, Jaaziel, Schemiramoth, Jehiel, Unni, Éliab, Benaja, Maaséja, Matthithia, Éliphelé et Miknéja, et Obed Édom et Jeïel, les portiers.
1 Chroniques 15:19	Les chantres Héman, Asaph et Éthan faisaient retentir des cymbales en airain.
1 Chroniques 15:20	Zacharie, Aziel, Schemiramoth, Jehiel, Unni, Éliab, Maaséja et Benaja jouaient du luth selon Alamoth ;
1 Chroniques 15:21	et Matthithia, Éliphelé, Miknéja, Obed-Édom, Jeïel et Azazia jouaient de la harpe à huit cordes pour conduire le chant.
1 Chroniques 15:22	Kenania, chef de musique parmi les Lévites, dirigeait la musique car il était habile.
1 Chroniques 15:23	Bérékia et Elkana étaient portiers de l’arche.
1 Chroniques 15:24	Schebania, Josaphat, Nethaneel, Amasaï, Zacharie, Benaja et Éliézer, les prêtres, sonnaient des trompettes devant l’arche de Dieu. Obed-Édom et Jechija étaient portiers de l’arche.
1 Chroniques 15:25	David, les anciens d’Israël, et les chefs de milliers se mirent en route pour faire monter l’arche de l’alliance de l’Éternel depuis la maison d’Obed-Édom au milieu des réjouissances.
1 Chroniques 15:26	Ce fut avec l’assistance de Dieu que les Lévites portèrent l’arche de l’alliance de l’Éternel ; et l’on sacrifia sept taureaux et sept béliers.
1 Chroniques 15:27	David était revêtu d’un manteau de fin lin ; il en était de même de tous les Lévites qui portaient l’arche, des chantres et de Kenania, chef de musique parmi les chantres ; et David avait sur lui un éphod de lin.
1 Chroniques 15:28	Tout Israël fit monter l’arche de l’alliance de l’Éternel avec des cris de joie, au son des clairons, des trompettes et des cymbales, et en faisant retentir les luths et les harpes.
1 Chroniques 15:29	Comme l’arche de l’alliance de l’Éternel entrait dans la cité de David, Mical, fille de Saül, regardait par la fenêtre et voyant le roi David sauter et danser, elle le méprisa dans son cœur.
1 Chroniques 16:1	Après qu’on eut amené l’arche de Dieu, on la plaça au milieu de la tente que David avait dressée pour elle et l’on offrit devant Dieu des holocaustes et des sacrifices de paix.
1 Chroniques 16:2	Quand David eut achevé d’offrir les holocaustes et les sacrifices de paix, il bénit le peuple au nom de l’Éternel.
1 Chroniques 16:3	Puis il distribua à tous ceux d’Israël, hommes et femmes, à chacun un pain, une portion de viande et un gâteau de raisins.
1 Chroniques 16:4	Il remit à des Lévites la charge de faire le service devant l’arche de l’Éternel, d’invoquer, de louer et de célébrer l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Chroniques 16:5	C’étaient : Asaph, le chef ; Zacharie, le deuxième après lui, Jeïel, Schemiramoth, Jehiel, Matthithia, Éliab, Benaja, Obed-Édom et Jeïel. Ils avaient des instruments de musique, des luths et des harpes ; et Asaph faisait retentir les cymbales.
1 Chroniques 16:6	Les prêtres Benaja et Jachaziel sonnaient continuellement des trompettes devant l’arche de l’alliance de Dieu.
1 Chroniques 16:7	Ce fut en ce jour que David chargea pour la première fois Asaph et ses frères de célébrer les louanges de l’Éternel.
1 Chroniques 16:8	Louez l’Éternel, invoquez son nom ! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits !
1 Chroniques 16:9	Chantez, chantez en son honneur ! Parlez de toutes ses merveilles !
1 Chroniques 16:10	Glorifiez-vous de son saint nom ! Que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse !
1 Chroniques 16:11	Ayez recours à l’Éternel et à son appui, Cherchez continuellement sa face !
1 Chroniques 16:12	Souvenez-vous des merveilles qu’il a accomplies, De ses prodiges et des jugements de sa bouche,
1 Chroniques 16:13	Postérité d’Israël, son serviteur, Enfants de Jacob, ses élus !
1 Chroniques 16:14	L’Éternel est notre Dieu ; Ses jugements s’exercent sur toute la terre.
1 Chroniques 16:15	Rappelez-vous pour toujours son alliance, Ses promesses pour mille générations,
1 Chroniques 16:16	L’alliance qu’il a conclue avec Abraham Et le serment qu’il a fait à Isaac ;
1 Chroniques 16:17	Il l’a érigé pour Jacob en loi, Pour Israël en alliance éternelle
1 Chroniques 16:18	Disant : Je te donnerai le pays de Canaan Comme l’héritage qui vous est échu.
1 Chroniques 16:19	Ils étaient alors peu nombreux, Très peu nombreux et étrangers dans le pays,
1 Chroniques 16:20	Et ils allaient d’une nation à l’autre Et d’un royaume vers un autre peuple ;
1 Chroniques 16:21	Mais il ne permit à personne de les opprimer, Et il châtia des rois à cause d’eux :
1 Chroniques 16:22	Ne touchez pas à mes oints Et ne faites pas de mal à mes prophètes !
1 Chroniques 16:23	Chantez à l’Éternel, vous tous habitants de la terre ! Annoncez de jour en jour son salut ;
1 Chroniques 16:24	Racontez parmi les nations sa gloire, Parmi tous les peuples ses merveilles !
1 Chroniques 16:25	Car l’Éternel est grand et très digne de louange, Il est redoutable par-dessus tous les dieux ;
1 Chroniques 16:26	Car tous les dieux des peuples sont des idoles, Et l’Éternel a fait les cieux.
1 Chroniques 16:27	La majesté et la splendeur sont devant sa face, La force et la joie sont dans sa demeure.
1 Chroniques 16:28	Familles des peuples, rendez à l’Éternel, Rendez à l’Éternel gloire et honneur !
1 Chroniques 16:29	Rendez à l’Éternel gloire pour son nom ! Apportez des offrandes et venez en sa présence, Prosternez-vous devant l’Éternel avec de saints ornements !
1 Chroniques 16:30	Tremblez devant lui, vous tous habitants de la terre ! Le monde est affermi, il ne chancelle pas.
1 Chroniques 16:31	Que les cieux se réjouissent et que la terre soit dans l’allégresse ! Que l’on dise parmi les nations : L’Éternel règne !
1 Chroniques 16:32	Que la mer retentisse avec tout ce qu’elle contient ! Que la campagne s’égaie avec tout ce qu’elle renferme !
1 Chroniques 16:33	Que les arbres des forêts poussent des cris de joie Devant l’Éternel ! Car il vient pour juger la terre.
1 Chroniques 16:34	Louez l’Éternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure pour toujours !
1 Chroniques 16:35	Dites : Sauve-nous, Dieu de notre salut, Rassemble-nous et retire-nous du milieu des nations Afin que nous célébrions ton saint nom Et que nous mettions notre gloire à te louer !
1 Chroniques 16:36	Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, D’éternité en éternité ! Et que tout le peuple dise : Amen ! Louez l’Éternel !
1 Chroniques 16:37	David laissa là, devant l’arche de l’alliance de l’Éternel, Asaph et ses frères afin qu’ils soient continuellement de service devant l’arche, remplissant leur tâche jour après jour.
1 Chroniques 16:38	Il laissa Obed-Édom et Hosa avec leurs frères, au nombre de soixante-huit, Obed-Édom, fils de Jeduthun, et Hosa, comme portiers.
1 Chroniques 16:39	Il établit le prêtre Tsadok et les prêtres, ses frères, devant le tabernacle de l’Éternel, sur le haut lieu qui était à Gabaon,
1 Chroniques 16:40	pour qu’ils offrent continuellement à l’Éternel des holocaustes, matin et soir sur l’autel des holocaustes, et qu’ils accomplissent tout ce qui est écrit dans la loi de l’Éternel, imposée par l’Éternel à Israël.
1 Chroniques 16:41	Auprès d’eux étaient Héman et Jeduthun, et les autres qui avaient été choisis et désignés par leurs noms pour louer l’Éternel. Car sa miséricorde dure pour toujours.
1 Chroniques 16:42	Auprès d’eux étaient Héman et Jeduthun, avec des trompettes et des cymbales pour ceux qui les faisaient retentir, et avec des instruments pour les cantiques en l’honneur de Dieu. Les fils de Jeduthun étaient portiers.
1 Chroniques 16:43	Tout le peuple s’en alla chacun dans sa maison et David s’en retourna pour bénir sa maison.
1 Chroniques 17:1	Lorsque David fut établi dans sa maison, il dit à Nathan le prophète : Voici, j’habite dans une maison de cèdre et l’arche de l’alliance de l’Éternel est sous une tente.
1 Chroniques 17:2	Nathan répondit à David : Fais tout ce que tu as dans le cœur car Dieu est avec toi.
1 Chroniques 17:3	La nuit suivante, la parole de Dieu fut adressée à Nathan :
1 Chroniques 17:4	Va dire à mon serviteur David : Ainsi parle l’Éternel : Ce ne sera pas toi qui me bâtiras une maison pour que j’en fasse ma demeure.
1 Chroniques 17:5	Car je n’ai pas habité dans une maison depuis le jour où j’ai fait monter Israël jusqu’à ce jour ; mais j’ai été de tente en tente et de demeure en demeure.
1 Chroniques 17:6	Partout où j’ai marché avec tout Israël, ai-je dit un mot à l’un des juges d’Israël à qui j’avais ordonné de faire paître mon peuple, ai-je dit : Pourquoi ne me bâtissez-vous pas une maison en cèdre ?
1 Chroniques 17:7	Maintenant tu diras à mon serviteur David : Ainsi parle l’Éternel des armées : Je t’ai pris au pâturage, derrière les brebis, pour que tu sois le chef de mon peuple d’Israël ;
1 Chroniques 17:8	j’ai été avec toi partout où tu as marché, j’ai exterminé tous tes ennemis devant toi et j’ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre ;
1 Chroniques 17:9	j’ai donné une demeure à mon peuple d’Israël, et je l’ai planté pour qu’il y soit fixé et ne soit plus agité, pour que les méchants ne le détruisent plus comme auparavant
1 Chroniques 17:10	et comme à l’époque où j’avais établi des juges sur mon peuple d’Israël. J’ai humilié tous tes ennemis. Et je t’annonce que l’Éternel te bâtira une maison.
1 Chroniques 17:11	Quand tes jours seront accomplis et que tu iras auprès de tes pères, j’élèverai ta postérité après toi, l’un de tes fils, et j’affermirai son règne.
1 Chroniques 17:12	Ce sera lui qui me bâtira une maison et j’affermirai pour toujours son trône.
1 Chroniques 17:13	Je serai pour lui un père et il sera pour moi un fils ; et je ne lui retirerai pas ma grâce comme je l’ai retirée à celui qui t’a précédé.
1 Chroniques 17:14	Je l’établirai pour toujours dans ma maison et dans mon royaume, et son trône sera pour toujours affermi.
1 Chroniques 17:15	Nathan rapporta à David toutes ces paroles et toute cette vision.
1 Chroniques 17:16	Et le roi David alla se présenter devant l’Éternel et dit : Qui suis-je, Éternel Dieu, et quelle est ma maison pour que tu m’aies fait parvenir où je suis ?
1 Chroniques 17:17	C’est peu de chose à tes yeux, ô Dieu ! Tu parles de la maison de ton serviteur pour les temps à venir. Et tu daignes porter les regards sur moi à la manière des hommes, toi qui es élevé, Éternel Dieu !
1 Chroniques 17:18	Que pourrait te dire encore David sur la gloire accordée à ton serviteur ? Tu connais ton serviteur.
1 Chroniques 17:19	Ô Éternel ! c’est à cause de ton serviteur et selon ton cœur que tu as fait toutes ces grandes choses pour les lui révéler.
1 Chroniques 17:20	Ô Éternel ! nul n’est semblable à toi et il n’y a pas d’autre Dieu que toi d’après tout ce que nous avons entendu de nos oreilles.
1 Chroniques 17:21	Est-il sur la terre une seule nation qui soit comme ton peuple d’Israël, que Dieu est venu racheter pour faire de lui son peuple, pour te faire un nom et pour accomplir des miracles et des prodiges en chassant des nations devant ton peuple que tu as racheté d’Égypte ?
1 Chroniques 17:22	Tu as établi ton peuple d’Israël, pour qu’il soit ton peuple pour toujours ; et toi, Éternel, tu es devenu son Dieu.
1 Chroniques 17:23	Maintenant, ô Éternel ! que la parole que tu as prononcée sur ton serviteur et sur sa maison subsiste éternellement, et agis selon ta parole !
1 Chroniques 17:24	Qu’elle subsiste afin que ton nom soit à jamais glorifié et que l’on dise : L’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, est un Dieu pour Israël ! Et que la maison de David, ton serviteur, soit affermie devant toi !
1 Chroniques 17:25	Car toi-même, ô mon Dieu, tu as révélé à ton serviteur que tu lui bâtirais une maison. C’est pourquoi ton serviteur a osé prier devant toi.
1 Chroniques 17:26	Maintenant, ô Éternel ! tu es Dieu et tu as annoncé cette grâce à ton serviteur.
1 Chroniques 17:27	Veuille donc bénir la maison de ton serviteur afin qu’elle subsiste pour toujours devant toi ! Car ce que tu bénis, ô Éternel ! est béni pour l’éternité.
1 Chroniques 18:1	Après cela, David battit les Philistins et les humilia, et il enleva de la main des Philistins Gath et les villes de son ressort.
1 Chroniques 18:2	Il battit les Moabites, et les Moabites furent assujettis à David et lui payèrent un tribut.
1 Chroniques 18:3	David battit Hadarézer, roi de Tsoba, vers Hamath, lorsqu’il alla établir sa domination sur le fleuve de l’Euphrate.
1 Chroniques 18:4	David lui prit mille chars, sept mille cavaliers et vingt mille hommes de pied ; il coupa les jarrets à tous les chevaux de trait et ne conserva que cent attelages.
1 Chroniques 18:5	Les Syriens de Damas vinrent au secours d’Hadarézer, roi de Tsoba, et David battit vingt-deux mille Syriens.
1 Chroniques 18:6	David mit des garnisons dans la Syrie de Damas. Et les Syriens furent assujettis à David et lui payèrent un tribut. L’Éternel protégeait David partout où il allait.
1 Chroniques 18:7	Et David prit les boucliers en or qu’avaient les serviteurs d’Hadarézer et les apporta à Jérusalem.
1 Chroniques 18:8	David prit encore une grande quantité d’airain à Thibchath et à Cun, villes d’Hadarézer. Salomon l’utilisa pour faire la mer en airain, les colonnes et les ustensiles en airain.
1 Chroniques 18:9	Thohu, roi de Hamath, apprit que David avait battu toute l’armée d’Hadarézer, roi de Tsoba,
1 Chroniques 18:10	et il envoya Hadoram, son fils, auprès du roi David pour le saluer et pour le féliciter d’avoir attaqué Hadarézer et de l’avoir battu. Car Thohu était en guerre avec Hadarézer. Il envoya aussi toutes sortes de vases en or, en argent et en airain.
1 Chroniques 18:11	Le roi David les consacra à l’Éternel, avec l’argent et l’or qu’il avait pris à toutes les nations, Édom, Moab, les fils d’Ammon, les Philistins et Amalek.
1 Chroniques 18:12	Abischaï, fils de Tseruja, battit dans la vallée du sel dix-huit mille Édomites.
1 Chroniques 18:13	Il mit des garnisons dans Édom et tout Édom fut assujetti à David. L’Éternel protégeait David partout où il allait.
1 Chroniques 18:14	David régna sur tout Israël, et il agissait avec équité et justice envers tout son peuple.
1 Chroniques 18:15	Joab, fils de Tseruja, commandait l’armée ; Josaphat, fils d’Achilud, était archiviste ;
1 Chroniques 18:16	Tsadok, fils d’Achithub, et Abimélec, fils d’Abiathar, étaient prêtres ; Schavscha était secrétaire ;
1 Chroniques 18:17	Benaja, fils de Jehojada, était chef des Kéréthiens et des Péléthiens ; et les fils de David avaient la première place auprès du roi.
1 Chroniques 19:1	Après cela, Nachasch, roi des fils d’Ammon, mourut, et son fils régna à sa place.
1 Chroniques 19:2	David dit : Je montrerai de la bienveillance à Hanun, fils de Nachasch, car son père en a montré à mon égard. Et David envoya des messagers pour le consoler au sujet de son père. Lorsque les serviteurs de David arrivèrent dans le pays des fils d’Ammon auprès de Hanun, pour le consoler,
1 Chroniques 19:3	les chefs des fils d’Ammon dirent à Hanun : Penses-tu que ce soit pour honorer ton père que David t’envoie des consolateurs ? N’est-ce pas pour reconnaître la ville, pour la détruire et pour explorer le pays que ses serviteurs sont venus auprès de toi ?
1 Chroniques 19:4	Alors Hanun saisit les serviteurs de David, les fit raser et fit couper leurs habits par le milieu jusqu’en haut des cuisses. Puis il les congédia.
1 Chroniques 19:5	David, que l’on vint informer de ce qui était arrivé à ces hommes, envoya des gens à leur rencontre, car ils étaient dans une grande confusion ; et le roi leur fit dire : Restez à Jéricho jusqu’à ce que votre barbe ait repoussé et revenez ensuite.
1 Chroniques 19:6	Les fils d’Ammon virent qu’ils s’étaient rendus odieux à David, et Hanun et les fils d’Ammon envoyèrent mille talents d’argent pour prendre à leur solde des chars et des cavaliers chez les Syriens de Mésopotamie et chez les Syriens de Maaca et de Tsoba.
1 Chroniques 19:7	Ils prirent à leur solde trente-deux mille chars et le roi de Maaca avec son peuple, lesquels vinrent camper devant Médeba. Les fils d’Ammon se rassemblèrent hors de leurs villes et marchèrent au combat.
1 Chroniques 19:8	À cette nouvelle, David envoya contre eux Joab et toute l’armée, les hommes vaillants.
1 Chroniques 19:9	Les fils d’Ammon sortirent et se rangèrent en bataille à l’entrée de la ville ; les rois qui étaient venus prirent position séparément dans la campagne.
1 Chroniques 19:10	Joab vit qu’il avait à combattre par devant et par derrière. Il choisit alors sur toute l’élite d’Israël un corps qu’il opposa aux Syriens ;
1 Chroniques 19:11	et il plaça sous le commandement de son frère Abischaï le reste du peuple pour faire face aux fils d’Ammon.
1 Chroniques 19:12	Il dit : Si les Syriens sont plus forts que moi, tu viendras à mon secours ; et si les fils d’Ammon sont plus forts que toi, j’irai à ton secours.
1 Chroniques 19:13	Sois ferme et faisons preuve de courage pour notre peuple et pour les villes de notre Dieu, et que l’Éternel fasse ce qui lui semblera bon !
1 Chroniques 19:14	Joab, avec son peuple, s’avança pour attaquer les Syriens et ils s’enfuirent devant lui.
1 Chroniques 19:15	Et quand les fils d’Ammon virent que les Syriens avaient pris la fuite, ils s’enfuirent aussi devant Abischaï, frère de Joab, et rentrèrent dans la ville. Et Joab revint à Jérusalem.
1 Chroniques 19:16	Les Syriens, voyant qu’ils avaient été battus par Israël, envoyèrent chercher les Syriens qui étaient de l’autre côté du fleuve ; et Schophach, chef de l’armée d’Hadarézer, était à leur tête.
1 Chroniques 19:17	On l’annonça à David qui assembla tout Israël, passa le Jourdain, marcha contre eux, et se prépara à les attaquer. David se rangea en bataille contre les Syriens. Mais les Syriens, après s’être battus avec lui, s’enfuirent devant Israël.
1 Chroniques 19:18	David tua leurs équipages de sept mille chars et quarante mille hommes de pied, et il fit mourir Schophach, chef de l’armée.
1 Chroniques 19:19	Les serviteurs d’Hadarézer, se voyant battus par Israël, firent la paix avec David et lui furent assujettis. Et les Syriens ne voulurent plus secourir les fils d’Ammon.
1 Chroniques 20:1	L’année suivante, au temps où les rois se mettaient en campagne, Joab, à la tête d’une forte armée, alla ravager le pays des fils d’Ammon et assiéger Rabba. Mais David resta à Jérusalem. Joab battit Rabba et la détruisit.
1 Chroniques 20:2	David enleva la couronne de la tête de son roi et constata qu’elle pesait un talent d’or : elle était garnie de pierres précieuses. On la mit sur la tête de David qui emporta de la ville un très grand butin.
1 Chroniques 20:3	Il fit sortir les habitants et il les affecta au maniement des scies, des herses de fer et des haches ; il traita de même toutes les villes des fils d’Ammon. David retourna à Jérusalem avec tout le peuple.
1 Chroniques 20:4	Après cela, il y eut une bataille à Guézer avec les Philistins. Alors Sibbecaï, le Huschatite, tua Sippaï, l’un des enfants de Rapha. Et les Philistins furent humiliés.
1 Chroniques 20:5	Il y eut encore une bataille avec les Philistins. Et Elchanan, fils de Jaïr, tua le frère de Goliath, Lachmi de Gath, qui avait une lance dont le bois était comme une ensouple de tisserand.
1 Chroniques 20:6	Il y eut encore une bataille à Gath. Il s’y trouva un homme de haute taille, qui avait six doigts à chaque main et à chaque pied, vingt-quatre en tout, et qui était aussi issu de Rapha.
1 Chroniques 20:7	Il jeta un défi à Israël ; et Jonathan, fils de Schimea, frère de David, le tua.
1 Chroniques 20:8	Ces hommes étaient des enfants de Rapha à Gath. Ils périrent par la main de David et par la main de ses serviteurs.
1 Chroniques 21:1	Satan se leva contre Israël et il excita David à faire le dénombrement d’Israël.
1 Chroniques 21:2	Et David dit à Joab et aux chefs du peuple : Allez, faites le dénombrement d’Israël, depuis Beer-Schéba jusqu’à Dan, et rapportez-le-moi afin que je sache à combien il s’élève.
1 Chroniques 21:3	Joab répondit : Que l’Éternel rende son peuple cent fois plus nombreux ! Ô roi mon seigneur, ne sont-ils pas tous serviteurs de mon seigneur ? Mais pourquoi mon seigneur demande-t-il cela ? Pourquoi faire ainsi pécher Israël ?
1 Chroniques 21:4	Le roi persista dans l’ordre qu’il donnait à Joab. Et Joab partit et parcourut tout Israël ; puis il revint à Jérusalem.
1 Chroniques 21:5	Joab remit à David le résultat du dénombrement du peuple : il y avait dans tout Israël onze cent mille hommes portant l’épée et en Juda quatre cent soixante-dix mille hommes portant l’épée.
1 Chroniques 21:6	Il ne fit pas parmi eux le dénombrement de Lévi et de Benjamin car l’ordre du roi lui paraissait une abomination.
1 Chroniques 21:7	Cet ordre déplut à Dieu qui frappa Israël.
1 Chroniques 21:8	Et David dit à Dieu : J’ai commis un grand péché en faisant cela ! Maintenant, daigne pardonner l’iniquité de ton serviteur car j’ai complètement agi en insensé !
1 Chroniques 21:9	L’Éternel adressa ainsi la parole à Gad, le voyant de David :
1 Chroniques 21:10	Va dire à David : Ainsi parle l’Éternel : Je te propose trois fléaux ; choisis-en un et je t’en frapperai.
1 Chroniques 21:11	Gad alla vers David et lui dit : Ainsi parle l’Éternel :
1 Chroniques 21:12	Accepte, soit trois années de famine, soit trois mois pendant lesquels tu seras détruit par tes adversaires et atteint par l’épée de tes ennemis, soit trois jours pendant lesquels l’épée de l’Éternel et la peste seront dans le pays et l’ange de l’Éternel opérera la destruction dans tout le territoire d’Israël. Vois maintenant ce que je dois répondre à celui qui m’envoie.
1 Chroniques 21:13	David répondit à Gad : Je suis dans une grande angoisse ! Oh ! que je tombe entre les mains de l’Éternel car ses compassions sont immenses ; mais que je ne tombe pas entre les mains des hommes !
1 Chroniques 21:14	L’Éternel envoya la peste en Israël et il tomba soixante-dix mille hommes d’Israël.
1 Chroniques 21:15	Dieu envoya un ange à Jérusalem pour la détruire ; et comme il la détruisait, l’Éternel regarda et renonça à ce mal, et il dit à l’ange qui détruisait : Assez ! Retire maintenant ta main. L’ange de l’Éternel se tenait près de l’aire d’Ornan, le Jébusien.
1 Chroniques 21:16	David leva les yeux et vit l’ange de l’Éternel se tenant entre la terre et le ciel et ayant à la main son épée nue tournée contre Jérusalem. Alors David et les anciens, couverts de sacs, tombèrent face contre terre.
1 Chroniques 21:17	Et David dit à Dieu : N’est-ce pas moi qui ai ordonné le dénombrement du peuple ? C’est moi qui ai péché et qui ai fait le mal ; mais ces brebis, qu’ont-elles fait ? Éternel, mon Dieu, que ta main soit donc sur moi et sur la maison de mon père, et qu’elle ne cause pas un fléau parmi ton peuple !
1 Chroniques 21:18	L’ange de l’Éternel dit à Gad de parler à David afin qu’il monte pour élever un autel à l’Éternel dans l’aire d’Ornan, le Jébusien.
1 Chroniques 21:19	David monta, selon la parole que Gad avait prononcée au nom de l’Éternel.
1 Chroniques 21:20	Ornan se retourna et vit l’ange, et ses quatre fils se cachèrent avec lui : il foulait alors du froment.
1 Chroniques 21:21	Lorsque David arriva auprès d’Ornan, Ornan regarda et il aperçut David ; puis il sortit de l’aire et se prosterna devant David, face contre terre.
1 Chroniques 21:22	David dit à Ornan : Cède-moi l’emplacement de l’aire pour que j’y bâtisse un autel à l’Éternel ; cède-le-moi contre sa valeur en argent afin que le fléau se retire du peuple.
1 Chroniques 21:23	Ornan répondit à David : Prends-le et que mon seigneur le roi fasse ce qui lui semblera bon ; vois, je donne les bœufs pour l’holocauste, les chars pour le bois et le froment pour l’offrande végétale, je donne tout cela.
1 Chroniques 21:24	Mais le roi David dit à Ornan : Non ! je veux l’acheter contre sa valeur en argent car je ne présenterai pas à l’Éternel ce qui est à toi et je n’offrirai pas un holocauste qui ne me coûte rien.
1 Chroniques 21:25	Et David donna à Ornan six cents sicles d’or pour l’emplacement.
1 Chroniques 21:26	David bâtit là un autel à l’Éternel et il offrit des holocaustes et des sacrifices de paix. Il invoqua l’Éternel et l’Éternel lui répondit par le feu qui descendit du ciel sur l’autel de l’holocauste.
1 Chroniques 21:27	Alors l’Éternel parla à l’ange qui remit son épée dans le fourreau.
1 Chroniques 21:28	À cette époque-là, David, voyant que l’Éternel l’avait exaucé dans l’aire d’Ornan, le Jébusien, y offrait des sacrifices.
1 Chroniques 21:29	Mais le tabernacle de l’Éternel, construit par Moïse au désert, et l’autel des holocaustes étaient alors sur le haut lieu de Gabaon.
1 Chroniques 21:30	David ne pouvait pas aller devant cet autel pour consulter Dieu parce que l’épée de l’ange de l’Éternel lui avait causé de l’épouvante.
1 Chroniques 22:1	Et David dit : Ici sera la maison de l’Éternel Dieu et ici sera l’autel des holocaustes pour Israël.
1 Chroniques 22:2	David fit rassembler les étrangers qui étaient dans le pays d’Israël et il chargea des tailleurs de pierres de préparer des pierres de taille pour la construction de la maison de Dieu.
1 Chroniques 22:3	Il prépara aussi du fer en abondance pour les clous des battants des portes et pour les crampons, de l’airain en telle quantité qu’il n’était pas possible de le peser
1 Chroniques 22:4	et des bois de cèdre sans nombre, car les Sidoniens et les Tyriens avaient amené à David des bois de cèdre en abondance.
1 Chroniques 22:5	David disait : Mon fils Salomon est jeune et inexpérimenté, et la maison qui sera bâtie à l’Éternel s’élèvera à un haut degré de renommée et de gloire dans tous les pays ; c’est pourquoi je veux faire pour lui des préparatifs. Et David fit beaucoup de préparatifs avant sa mort.
1 Chroniques 22:6	David appela Salomon, son fils, et lui ordonna de bâtir une maison à l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Chroniques 22:7	David dit à Salomon : Mon fils, j’avais l’intention de bâtir une maison au nom de l’Éternel, mon Dieu.
1 Chroniques 22:8	Mais la parole de l’Éternel m’a été ainsi adressée : Tu as versé beaucoup de sang et tu as fait de grandes guerres ; tu ne bâtiras pas une maison à mon nom car tu as versé devant moi beaucoup de sang sur la terre.
1 Chroniques 22:9	Voici, il te naîtra un fils qui sera un homme de paix et à qui je donnerai du repos en le délivrant de tous ses ennemis qui l’entourent ; car Salomon sera son nom et je ferai venir sur Israël la paix et la tranquillité pendant sa vie.
1 Chroniques 22:10	Ce sera lui qui bâtira une maison à mon nom. Il sera pour moi un fils et je serai pour lui un père ; et j’affermirai pour toujours le trône de son royaume en Israël.
1 Chroniques 22:11	Maintenant, mon fils, que l’Éternel soit avec toi afin que tu prospères et que tu bâtisses la maison de l’Éternel, ton Dieu, comme il l’a déclaré à ton égard !
1 Chroniques 22:12	Veuille seulement l’Éternel t’accorder de la sagesse et de l’intelligence, et te faire régner sur Israël dans l’observation de la loi de l’Éternel, ton Dieu !
1 Chroniques 22:13	Alors tu prospéreras si tu as soin de mettre en pratique les lois et les ordonnances que l’Éternel a prescrites à Moïse pour Israël. Fortifie-toi et sois courageux, ne crains pas et ne t’effraie pas.
1 Chroniques 22:14	Voici, par mes efforts, j’ai préparé pour la maison de l’Éternel cent mille talents d’or, un million de talents d’argent et une quantité d’airain et de fer qu’il n’est pas possible de peser car il y en a en abondance ; j’ai aussi préparé du bois et des pierres, et tu en ajouteras encore.
1 Chroniques 22:15	Tu as auprès de toi un grand nombre d’ouvriers, des tailleurs de pierres, des charpentiers et des hommes habiles dans toute espèce d’ouvrages.
1 Chroniques 22:16	L’or, l’argent, l’airain et le fer sont sans nombre. Lève-toi et agis, et que l’Éternel soit avec toi !
1 Chroniques 22:17	David ordonna à tous les chefs d’Israël de venir en aide à Salomon, son fils.
1 Chroniques 22:18	L’Éternel, votre Dieu, n’est-il pas avec vous et ne vous a-t-il pas donné du repos de tous côtés ? Car il a livré entre mes mains les habitants du pays et le pays est assujetti devant l’Éternel et devant son peuple.
1 Chroniques 22:19	Appliquez maintenant votre cœur et votre âme à chercher l’Éternel, votre Dieu ; levez-vous et bâtissez le sanctuaire de l’Éternel Dieu afin d’amener l’arche de l’alliance de l’Éternel et les ustensiles consacrés à Dieu dans la maison qui sera bâtie au nom de l’Éternel.
1 Chroniques 23:1	David, âgé et rassasié de jours, établit Salomon, son fils, roi sur Israël.
1 Chroniques 23:2	Il assembla tous les chefs d’Israël, les prêtres et les Lévites.
1 Chroniques 23:3	On fit le dénombrement des Lévites, depuis l’âge de trente ans et au-dessus ; les hommes, comptés un par un, ils se trouvèrent au nombre de trente-huit mille.
1 Chroniques 23:4	Et David dit : Qu’il y en ait vingt-quatre mille pour veiller aux offices de la maison de l’Éternel, six mille comme magistrats et juges,
1 Chroniques 23:5	quatre mille comme portiers et quatre mille chargés de louer l’Éternel avec les instruments que j’ai faits pour le célébrer.
1 Chroniques 23:6	David les répartit en classes d’après les fils de Lévi, Guerschon, Kehath et Merari.
1 Chroniques 23:7	Des Guerschonites : Laedan et Schimeï.
1 Chroniques 23:8	Fils de Laedan : le chef Jehiel, Zétham et Joël, trois.
1 Chroniques 23:9	Fils de Schimeï : Schelomith, Haziel et Haran, trois. Ce sont là les chefs des maisons paternelles de la famille de Laedan.
1 Chroniques 23:10	Fils de Schimeï : Jachath, Zina, Jéusch et Beria. Ce sont là les quatre fils de Schimeï.
1 Chroniques 23:11	Jachath était le chef et Zina le deuxième ; Jéusch et Beria n’eurent pas beaucoup de fils et ils formèrent une seule maison paternelle dans le dénombrement.
1 Chroniques 23:12	Fils de Kehath : Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel, quatre.
1 Chroniques 23:13	Fils d’Amram : Aaron et Moïse. Aaron fut mis à part pour être sanctifié comme très saint, lui et ses fils à perpétuité, pour offrir l’encens devant l’Éternel, pour faire son service et pour bénir pour toujours en son nom.
1 Chroniques 23:14	Mais les fils de Moïse, homme de Dieu, furent comptés dans la tribu de Lévi.
1 Chroniques 23:15	Fils de Moïse : Guerschom et Éliézer.
1 Chroniques 23:16	Fils de Guerschom : Schebuel, le chef.
1 Chroniques 23:17	Et les fils d’Éliézer furent : Rechabia, le chef ; Éliézer n’eut pas d’autre fils, mais les fils de Rechabia furent très nombreux.
1 Chroniques 23:18	Fils de Jitsehar : Schelomith, le chef.
1 Chroniques 23:19	Fils d’Hébron : Jerija, le chef ; Amaria, le deuxième ; Jachaziel, le troisième ; et Jekameam, le quatrième.
1 Chroniques 23:20	Fils d’Uziel : Michée, le chef ; et Jischija, le deuxième.
1 Chroniques 23:21	Fils de Merari : Machli et Muschi. Fils de Machli : Éléazar et Kis.
1 Chroniques 23:22	Éléazar mourut sans avoir de fils ; mais il eut des filles que prirent pour femmes les fils de Kis, leurs frères.
1 Chroniques 23:23	Fils de Muschi : Machli, Éder et Jerémoth, trois.
1 Chroniques 23:24	Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons paternelles, les chefs des maisons paternelles, d’après le dénombrement qu’on en fit en comptant les noms un par un. Ils étaient employés au service de la maison de l’Éternel, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus.
1 Chroniques 23:25	Car David dit : L’Éternel, le Dieu d’Israël, a donné du repos à son peuple et il habitera pour toujours à Jérusalem ;
1 Chroniques 23:26	et les Lévites n’auront plus à porter le tabernacle et tous les ustensiles pour son service.
1 Chroniques 23:27	Ce fut d’après les derniers ordres de David qu’eut lieu le dénombrement des fils de Lévi depuis l’âge de vingt ans et au-dessus.
1 Chroniques 23:28	Placés auprès des fils d’Aaron pour le service de la maison de l’Éternel, ils avaient à prendre soin des parvis et des chambres, de la purification de toutes les choses saintes, des ouvrages concernant le service de la maison de Dieu,
1 Chroniques 23:29	des pains de proposition, de la fleur de farine pour les offrandes végétales, des galettes sans levain, des gâteaux cuits sur la plaque et des gâteaux frits, de toutes les mesures de capacité et de longueur ;
1 Chroniques 23:30	ils avaient à se présenter chaque matin et chaque soir afin de louer et de célébrer l’Éternel,
1 Chroniques 23:31	et à offrir continuellement devant l’Éternel tous les holocaustes à l’Éternel, aux sabbats, aux nouvelles lunes et aux fêtes, selon le nombre et les usages prescrits.
1 Chroniques 23:32	Ils veillaient sur la tente de la rencontre, le sanctuaire et sur les fils d’Aaron, leurs frères, pour le service de la maison de l’Éternel.
1 Chroniques 24:1	Voici les classes des fils d’Aaron. Fils d’Aaron : Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.
1 Chroniques 24:2	Nadab et Abihu moururent avant leur père, sans avoir de fils ; et Éléazar et Ithamar remplirent les fonctions du sacerdoce.
1 Chroniques 24:3	David répartit les fils d’Aaron en les classant pour le service qu’ils avaient à faire ; Tsadok appartenait aux descendants d’Éléazar et Achimélec aux descendants d’Ithamar.
1 Chroniques 24:4	Il se trouva parmi les fils d’Éléazar plus de chefs que parmi les fils d’Ithamar et on en fit la répartition ; les fils d’Éléazar avaient seize chefs de maisons paternelles et les fils d’Ithamar huit chefs de maisons paternelles.
1 Chroniques 24:5	On les classa par tirage au sort, les uns avec les autres, car les chefs du sanctuaire et les chefs de Dieu étaient des fils d’Éléazar et des fils d’Ithamar.
1 Chroniques 24:6	Schemaeja, fils de Nethaneel, le secrétaire, de la tribu de Lévi, les inscrivit devant le roi et les princes, devant Tsadok, le prêtre, et Achimélec, fils d’Abiathar, et devant les chefs des maisons paternelles des prêtres et des Lévites. On tira au sort une maison paternelle pour Éléazar et on en tira une autre pour Ithamar.
1 Chroniques 24:7	Le premier sort échut à Jehojarib ; le deuxième, à Jedaeja ;
1 Chroniques 24:8	le troisième, à Harim ; le quatrième, à Seorim ;
1 Chroniques 24:9	le cinquième, à Malkija ; le sixième, à Mijamin ;
1 Chroniques 24:10	le septième, à Hakkots ; le huitième, à Abija ;
1 Chroniques 24:11	le neuvième, à Josué ; le dixième, à Schecania ;
1 Chroniques 24:12	le onzième, à Éliaschib ; le douzième, à Jakim ;
1 Chroniques 24:13	le treizième, à Huppa ; le quatorzième, à Jeschébeab ;
1 Chroniques 24:14	le quinzième, à Bilga ; le seizième, à Immer ;
1 Chroniques 24:15	le dix-septième, à Hézir ; le dix-huitième, à Happitsets ;
1 Chroniques 24:16	le dix-neuvième, à Pethachja ; le vingtième, à Ézéchiel ;
1 Chroniques 24:17	le vingt et unième, à Jakin ; le vingt-deuxième, à Gamul ;
1 Chroniques 24:18	le vingt-troisième, à Delaja ; le vingt-quatrième, à Maazia.
1 Chroniques 24:19	C’est ainsi qu’ils furent classés pour leur service afin qu’ils entrent dans la maison de l’Éternel en se conformant à la règle établie par Aaron, leur père, d’après les ordres que lui avait donnés l’Éternel, le Dieu d’Israël.
1 Chroniques 24:20	Voici les chefs du reste des Lévites. Des fils d’Amram : Schubaël ; des fils de Schubaël : Jechdia ;
1 Chroniques 24:21	de Rechabia, des fils de Rechabia : le chef Jischija.
1 Chroniques 24:22	Des Jitseharites : Schelomoth ; des fils de Schelomoth : Jachath.
1 Chroniques 24:23	Fils d’Hébron : Jerija, Amaria le deuxième, Jachaziel le troisième, Jekameam le quatrième.
1 Chroniques 24:24	Fils d’Uziel : Michée ; des fils de Michée : Schamir ;
1 Chroniques 24:25	frère de Michée : Jischija ; des fils de Jischija : Zacharie. —
1 Chroniques 24:26	Fils de Merari : Machli et Muschi, et les fils de Jaazija, son fils.
1 Chroniques 24:27	Fils de Merari, de Jaazia, son fils : Schoham, Zaccur et Ibri.
1 Chroniques 24:28	De Machli : Éléazar, qui n’eut pas de fils ;
1 Chroniques 24:29	de Kis, les fils de Kis : Jerachmeel.
1 Chroniques 24:30	Fils de Muschi : Machli, Éder et Jerimoth. Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons paternelles.
1 Chroniques 24:31	Eux aussi, comme leurs frères, les fils d’Aaron, ils tirèrent au sort devant le roi David, Tsadok et Achimélec, et les chefs des maisons paternelles des prêtres et des Lévites. Il en fut ainsi pour chaque chef de maison comme pour le moindre de ses frères.
1 Chroniques 25:1	David et les chefs de l’armée mirent à part pour le service ceux des fils d’Asaph, d’Héman et de Jeduthun qui prophétisaient en s’accompagnant de la harpe, du luth et des cymbales. Et voici le nombre de ceux qui avaient des fonctions à remplir.
1 Chroniques 25:2	Des fils d’Asaph : Zaccur, Joseph, Nethania et Aschareéla, fils d’Asaph, sous la direction d’Asaph, qui prophétisait suivant les ordres du roi.
1 Chroniques 25:3	De Jeduthun, les fils de Jeduthun : Guedalia, Tseri, Ésaïe, Haschabia, Matthithia et Schimeï, six, sous la direction de leur père Jeduthun, qui prophétisait avec la harpe pour louer et célébrer l’Éternel.
1 Chroniques 25:4	D’Héman, les fils d’Héman : Bukkija, Matthania, Uziel, Schebuel, Jerimoth, Hanania, Hanani, Éliatha, Guiddalthi, Romamthi-Ézer, Joschbekascha, Mallothi, Hothir, Machazioth,
1 Chroniques 25:5	tous fils d’Héman, qui était voyant du roi pour révéler les paroles de Dieu et pour louer sa puissance ; Dieu avait donné à Héman quatorze fils et trois filles.
1 Chroniques 25:6	Tous ceux-là étaient sous la direction de leurs pères pour le chant de la maison de l’Éternel et avaient des cymbales, des luths et des harpes pour le service de la maison de Dieu. Asaph, Jeduthun et Héman recevaient les ordres du roi.
1 Chroniques 25:7	Ils étaient au nombre de deux cent quatre-vingt-huit, y compris leurs frères exercés au chant de l’Éternel, tous ceux qui étaient habiles.
1 Chroniques 25:8	Ils tirèrent au sort pour leurs fonctions, petits et grands, maîtres et disciples.
1 Chroniques 25:9	Le premier sort échut pour Asaph, à Joseph ; le deuxième, à Guedalia, lui, ses frères et ses fils, douze ;
1 Chroniques 25:10	le troisième, à Zaccur, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:11	le quatrième, à Jitseri, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:12	le cinquième, à Nethania, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:13	le sixième, à Bukkija, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:14	le septième, à Jesareéla, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:15	le huitième, à Ésaïe, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:16	le neuvième, à Matthania, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:17	le dixième, à Schimeï, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:18	le onzième, à Azareel, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:19	le douzième, à Haschabia, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:20	le treizième, à Schubaël, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:21	le quatorzième, à Matthithia, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:22	le quinzième, à Jerémoth, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:23	le seizième, à Hanania, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:24	le dix-septième, à Joschbekascha, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:25	le dix-huitième, à Hanani, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:26	le dix-neuvième, à Mallothi, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:27	le vingtième, à Élijatha, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:28	le vingt et unième, à Hothir, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:29	le vingt-deuxième, à Guiddalthi, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:30	le vingt-troisième, à Machazioth, ses fils et ses frères, douze ;
1 Chroniques 25:31	le vingt-quatrième, à Romamthi-Ézer, ses fils et ses frères, douze.
1 Chroniques 26:1	Voici les classes des portiers. Des Koréites : Meschélémia, fils de Koré, d’entre les fils d’Asaph.
1 Chroniques 26:2	Fils de Meschélémia : Zacharie, le premier-né, Jediaël le deuxième, Zebadia le troisième, Jathniel le quatrième,
1 Chroniques 26:3	Élam le cinquième, Jochanan le sixième, Eljoénaï le septième.
1 Chroniques 26:4	Fils d’Obed-Édom : Schemaeja, le premier-né, Jozabad le deuxième, Joach le troisième, Sacar le quatrième, Nethaneel le cinquième,
1 Chroniques 26:5	Ammiel le sixième, Issacar le septième, Peulthaï le huitième ; car Dieu l’avait béni.
1 Chroniques 26:6	De Schemaeja, son fils, naquirent des fils qui dominèrent dans la maison de leur père car ils étaient de vaillants hommes ;
1 Chroniques 26:7	fils de Schemaeja : Othni, Rephaël, Obed, Elzabad et ses frères, hommes vaillants, Élihu et Semaeja.
1 Chroniques 26:8	Tous ceux-là étaient des fils d’Obed-Édom ; eux, leurs fils et leurs frères, étaient des hommes pleins de vigueur et de force pour le service, soixante deux d’Obed-Édom.
1 Chroniques 26:9	Les fils et les frères de Meschélémia, hommes vaillants, étaient au nombre de dix-huit.
1 Chroniques 26:10	Des fils de Merari : Hosa, qui avait pour fils : Schimri, le chef, établi chef par son père, quoiqu’il ne soit pas le premier-né,
1 Chroniques 26:11	Hilkija le deuxième, Thebalia le troisième, Zacharie le quatrième. Tous les fils et les frères de Hosa étaient au nombre de treize.
1 Chroniques 26:12	À ces classes de portiers, aux chefs de ces hommes et à leurs frères, fut remise la garde pour le service de la maison de l’Éternel.
1 Chroniques 26:13	Ils tirèrent au sort pour chaque porte, petits et grands, selon leurs maisons paternelles.
1 Chroniques 26:14	Le sort échut à Schélémia pour le côté de l’orient. On tira au sort pour Zacharie, son fils, qui était un sage conseiller, et le côté du nord lui échut par tirage au sort.
1 Chroniques 26:15	Le côté du sud échut à Obed-Édom et la maison des magasins à ses fils.
1 Chroniques 26:16	Le côté de l’occident échut à Schuppim et à Hosa, avec la porte Schalléketh, sur le chemin montant : les deux gardes se faisaient face.
1 Chroniques 26:17	Il y avait à l’orient six Lévites, au nord quatre par jour, au sud quatre par jour et quatre aux magasins en deux endroits différents ;
1 Chroniques 26:18	du côté du faubourg, à l’occident, quatre vers le chemin, deux vers le faubourg.
1 Chroniques 26:19	Ce sont là les classes des portiers, d’entre les fils des Koréites et d’entre les fils de Merari.
1 Chroniques 26:20	L’un des Lévites, Achija, avait l’intendance des trésors de la maison de Dieu et des trésors des choses saintes.
1 Chroniques 26:21	Parmi les fils de Laedan, les fils des Guerschonites issus de Laedan, chefs des maisons paternelles de Laedan le Guerschonite, c’étaient Jehiéli
1 Chroniques 26:22	et les fils de Jehiéli, Zétham et Joël, son frère, qui gardaient les trésors de la maison de l’Éternel.
1 Chroniques 26:23	Parmi les Amramites, les Jitseharites, les Hébronites et les Uziélites,
1 Chroniques 26:24	c’était Schebuel, fils de Guerschom, fils de Moïse, qui était intendant des trésors.
1 Chroniques 26:25	Parmi ses frères issus d’Éliézer, dont le fils fut Rechabia, dont le fils fut Ésaïe, dont le fils fut Joram, dont le fils fut Zicri, dont le fils fut Schelomith,
1 Chroniques 26:26	c’étaient Schelomith et ses frères qui gardaient tous les trésors des choses saintes qu’avaient consacrées le roi David, les chefs des maisons paternelles, les chefs de milliers et de centaines, et les chefs de l’armée :
1 Chroniques 26:27	c’était sur le butin pris à la guerre qu’ils les avaient consacrées pour l’entretien de la maison de l’Éternel.
1 Chroniques 26:28	Tout ce qui avait été consacré par Samuel, le voyant, par Saül, fils de Kis, par Abner, fils de Ner, par Joab, fils de Tseruja, toutes les choses consacrées étaient sous la garde de Schelomith et de ses frères.
1 Chroniques 26:29	Parmi les Jitseharites, Kenania et ses frères étaient employés pour les affaires extérieures comme magistrats et juges en Israël.
1 Chroniques 26:30	Parmi les Hébronites, Haschabia et ses frères, hommes vaillants au nombre de mille sept cents, avaient la surveillance d’Israël de l’autre côté du Jourdain, à l’occident, pour toutes les affaires de l’Éternel et pour le service du roi.
1 Chroniques 26:31	En ce qui concerne les Hébronites dont Jerija était le chef, on fit, la quarantième année du règne de David, des recherches à leur égard d’après leurs généalogies et leurs maisons paternelles et l’on trouva parmi eux de vaillants hommes à Jaezer en Galaad.
1 Chroniques 26:32	Les frères de Jerija, hommes vaillants, étaient au nombre de deux mille sept cents chefs de maisons paternelles. Le roi David les établit sur les Rubénites, sur les Gadites et sur la demi-tribu de Manassé pour toutes les affaires de Dieu et pour les affaires du roi.
1 Chroniques 27:1	Enfants d’Israël selon leur nombre, chefs de maisons paternelles, chefs de milliers et de centaines, et officiers au service du roi pour tout ce qui concernait les divisions, leur arrivée et leur départ, mois par mois, pendant tous les mois de l’année, chaque division étant de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:2	À la tête de la première division, pour le premier mois, se trouvait Jaschobeam, fils de Zabdiel ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:3	Il était des fils de Pérets et il commandait tous les chefs des troupes du premier mois.
1 Chroniques 27:4	À la tête de la division du deuxième mois se trouvait Dodaï, l’Achochite ; Mikloth était l’un des chefs de sa division ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:5	Le chef de la troisième division, pour le troisième mois, était Benaja, fils du prêtre Jehojada, chef ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:6	Ce Benaja était un héros parmi les trente et à la tête des trente ; et Ammizadab, son fils, était l’un des chefs de sa division.
1 Chroniques 27:7	Le quatrième, pour la quatrième mois, était Asaël, frère de Joab et, après lui, Zebadia, son fils ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:8	Le cinquième, pour le cinquième mois, était le chef Schamehuth, le Jizrachite ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:9	Le sixième, pour le sixième mois, était Ira, fils d’Ikkesch, le Tekoïte ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:10	Le septième, pour le septième mois, était Hélets, le Pelonite, des fils d’Éphraïm ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:11	Le huitième, pour le huitième mois, était Sibbecaï, le Huschatite, de la famille des Zérachites ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:12	Le neuvième, pour le neuvième mois, était Abiézer, d’Anathoth, des Benjamites ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:13	Le dixième, pour le dixième mois, était Maharaï, de Nethopha, de la famille des Zérachites ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:14	Le onzième, pour le onzième mois, était Benaja, de Pirathon, des fils d’Éphraïm ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:15	Le douzième, pour le douzième mois, était Heldaï, de Nethopha, de la famille d’Othniel ; et il avait une division de vingt-quatre mille hommes.
1 Chroniques 27:16	Voici les chefs des tribus d’Israël. Chefs des Rubénites : Éliézer, fils de Zicri ; des Siméonites : Schephathia, fils de Maaca ;
1 Chroniques 27:17	des Lévites : Haschabia, fils de Kemuel ; de la famille d’Aaron : Tsadok ;
1 Chroniques 27:18	de Juda : Élihu, des frères de David ; d’Issacar : Omri, fils de Micaël ;
1 Chroniques 27:19	de Zabulon : Jischemaeja, fils d’Abdias ; de Nephthali : Jerimoth, fils d’Azriel ;
1 Chroniques 27:20	des fils d’Éphraïm : Hosée, fils d’Azazia ; de la demi-tribu de Manassé : Joël, fils de Pedaja ;
1 Chroniques 27:21	de la demi-tribu de Manassé en Galaad : Jiddo, fils de Zacharie ; de Benjamin : Jaasiel, fils d’Abner ;
1 Chroniques 27:22	de Dan : Azareel, fils de Jerocham. Ce sont là les chefs des tribus d’Israël.
1 Chroniques 27:23	David ne fit pas le dénombrement de ceux d’Israël qui étaient âgés de vingt ans et au-dessous car l’Éternel avait promis de multiplier Israël comme les étoiles du ciel.
1 Chroniques 27:24	Joab, fils de Tseruja, avait commencé le dénombrement mais il ne l’acheva pas, l’Éternel s’étant irrité contre Israël à cause de ce dénombrement qui ne fut pas inscrit parmi ceux des Chroniques du roi David.
1 Chroniques 27:25	Azmaveth, fils d’Adiel, était préposé sur les trésors du roi ; Jonathan, fils d’Ozias, sur les provisions dans les champs, les villes, les villages et les tours ;
1 Chroniques 27:26	Ezri, fils de Kelub, sur les ouvriers de la campagne qui cultivaient la terre ;
1 Chroniques 27:27	Schimeï, de Rama, sur les vignes ; Zabdi, de Schepham, sur les provisions de vin dans les vignes ;
1 Chroniques 27:28	Baal-Hanan, de Guéder, sur les oliviers et les sycomores dans la plaine ; Joasch, sur les provisions d’huile ;
1 Chroniques 27:29	Schithraï, de Saron, sur les bœufs qui paissaient en Saron ; Schaphath, fils d’Adlaï, sur les bœufs dans les vallées ;
1 Chroniques 27:30	Obil, l’Ismaélite, sur les chameaux ; Jechdia, de Méronoth, sur les ânesses ;
1 Chroniques 27:31	Jaziz, l’Hagarénien, sur les brebis. Tous ceux-là étaient intendants des biens du roi David.
1 Chroniques 27:32	Jonathan, oncle de David, était conseiller, homme de sens et de savoir ; Jehiel, fils de Hacmoni, était auprès des fils du roi ;
1 Chroniques 27:33	Achitophel était conseiller du roi ; Huschaï, l’Arkien, était ami du roi ;
1 Chroniques 27:34	après Achitophel, Jehojada, fils de Benaja, et Abiathar, furent conseillers ; Joab était chef de l’armée du roi.
1 Chroniques 28:1	David convoqua à Jérusalem tous les chefs d’Israël, les chefs des tribus, les chefs des divisions au service du roi, les chefs de milliers et les chefs de centaines, ceux qui étaient intendants de tous les biens et les troupeaux du roi et de ses fils, ainsi que les eunuques, les héros et tous les hommes vaillants.
1 Chroniques 28:2	Le roi David se leva et dit : Écoutez-moi, mes frères et mon peuple ! J’avais l’intention de bâtir une maison de repos pour l’arche de l’alliance de l’Éternel et pour le marchepied de notre Dieu, et je me préparais à bâtir.
1 Chroniques 28:3	Mais Dieu m’a dit : Tu ne bâtiras pas une maison à mon nom, car tu es un homme de guerre et tu as versé du sang.
1 Chroniques 28:4	L’Éternel, le Dieu d’Israël, m’a choisi dans toute la maison de mon père pour que je sois roi d’Israël pour toujours ; car il a choisi Juda comme chef, il a choisi la maison de mon père dans la maison de Juda, et parmi les fils de mon père c’est moi qu’il a voulu faire régner sur tout Israël.
1 Chroniques 28:5	Entre tous mes fils car l’Éternel m’a donné beaucoup de filsil a choisi mon fils Salomon pour le faire asseoir sur le trône du royaume de l’Éternel, sur Israël.
1 Chroniques 28:6	Il m’a dit : Salomon, ton fils, bâtira ma maison et mes parvis ; car je l’ai choisi pour mon fils et je serai pour lui un père.
1 Chroniques 28:7	J’affermirai pour toujours son royaume s’il reste attaché comme aujourd’hui à la pratique de mes commandements et de mes ordonnances.
1 Chroniques 28:8	Maintenant, aux yeux de tout Israël, de l’assemblée de l’Éternel, et en présence de notre Dieu qui vous entend, observez et prenez à cœur tous les commandements de l’Éternel, votre Dieu, afin que vous possédiez ce bon pays et que vous le laissiez en héritage à vos fils après vous à perpétuité.
1 Chroniques 28:9	Et toi, Salomon, mon fils, connais le Dieu de ton père et sers-le d’un cœur dévoué et d’une âme bien disposée, car l’Éternel sonde tous les cœurs et pénètre tous les desseins et toutes les pensées. Si tu le cherches, il se laissera trouver par toi ; mais si tu l’abandonnes, il te rejettera pour toujours.
1 Chroniques 28:10	Considère maintenant que l’Éternel t’a choisi afin que tu bâtisses une maison qui serve de sanctuaire. Fortifie-toi et agis.
1 Chroniques 28:11	David donna à Salomon, son fils, le modèle du portique et des bâtiments, des chambres du trésor, des chambres hautes, des chambres intérieures et de la chambre du propitiatoire.
1 Chroniques 28:12	Il lui donna le plan de tout ce qui lui avait été révélé par l’Esprit touchant les parvis de la maison de l’Éternel et toutes les chambres à l’entour pour les trésors de la maison de Dieu et les trésors du sanctuaire,
1 Chroniques 28:13	et touchant les classes des prêtres et des Lévites, tout ce qui concernait le service de la maison de l’Éternel, et tous les ustensiles pour le service de la maison de l’Éternel.
1 Chroniques 28:14	Il lui donna le modèle des ustensiles en or, avec le poids de ce qui devait être en or pour tous les ustensiles de chaque service ; et le modèle de tous les ustensiles en argent, avec le poids pour tous les ustensiles de chaque service.
1 Chroniques 28:15	Il donna le poids des chandeliers en or et de leurs lampes en or, avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes ; et le poids des chandeliers en argent, avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes, selon l’usage de chaque chandelier.
1 Chroniques 28:16	Il lui donna l’or au poids pour les tables des pains de proposition, pour chaque table ; et de l’argent pour les tables en argent.
1 Chroniques 28:17	Il lui donna le modèle des fourchettes, des bassins et des calices en or pur ; le modèle des coupes en or, avec le poids de chaque coupe, et des coupes en argent, avec le poids de chaque coupe ;
1 Chroniques 28:18	et le modèle de l’autel de l’encens en or épuré, avec le poids. Il lui donna encore le modèle du chariot, des chérubins en or qui étendent leurs ailes et couvrent l’arche de l’alliance de l’Éternel.
1 Chroniques 28:19	C’est par un écrit de sa main, dit David, que l’Éternel m’a fait comprendre tout cela, tous les ouvrages de ce modèle.
1 Chroniques 28:20	David dit à Salomon, son fils : Fortifie-toi, sois courageux et agis ; ne crains pas et ne t’effraie pas. Car l’Éternel Dieu, mon Dieu, sera avec toi ; il ne te délaissera pas, il ne t’abandonnera pas, jusqu’à ce que tout l’ouvrage pour le service de la maison de l’Éternel soit achevé.
1 Chroniques 28:21	Voici les classes des prêtres et des Lévites pour tout le service de la maison de Dieu ; et voici près de toi, pour toute l’œuvre, tous les hommes bien disposés et habiles dans toute espèce d’ouvrages, et les chefs et tout le peuple sont à tes ordres.
1 Chroniques 29:1	Le roi David dit à toute l’assemblée : Mon fils Salomon, le seul que Dieu ait choisi, est jeune et inexpérimenté, et l’ouvrage est considérable, car ce palais n’est pas pour un homme mais il est pour l’Éternel Dieu.
1 Chroniques 29:2	J’ai mis toutes mes forces à préparer pour la maison de mon Dieu de l’or pour ce qui doit être en or, de l’argent pour ce qui doit être en argent, de l’airain pour ce qui doit être en airain, du fer pour ce qui doit être en fer, et du bois pour ce qui doit être en bois, des pierres d’onyx et des pierres à enchâsser, des pierres brillantes et de diverses couleurs, toutes sortes de pierres précieuses et du marbre blanc en quantité.
1 Chroniques 29:3	De plus, dans mon attachement pour la maison de mon Dieu, je donne à la maison de mon Dieu l’or et l’argent que je possède en propre, outre tout ce que j’ai préparé pour la maison du sanctuaire :
1 Chroniques 29:4	trois mille talents d’or, d’or d’Ophir, et sept mille talents d’argent épuré pour en revêtir les parois des bâtiments,
1 Chroniques 29:5	l’or pour ce qui doit être en or, et l’argent pour ce qui doit être en argent, et pour tous les travaux qu’exécuteront les ouvriers. Qui veut encore présenter volontairement aujourd’hui ses offrandes à l’Éternel ?
1 Chroniques 29:6	Les chefs des maisons paternelles, les chefs des tribus d’Israël, les chefs de milliers et de centaines, et les intendants du roi firent volontairement des offrandes.
1 Chroniques 29:7	Ils donnèrent pour le service de la maison de Dieu cinq mille talents d’or, dix mille dariques, dix mille talents d’argent, dix-huit mille talents d’airain et cent mille talents de fer.
1 Chroniques 29:8	Ceux qui possédaient des pierres les livrèrent pour le trésor de la maison de l’Éternel entre les mains de Jehiel, le Guerschonite.
1 Chroniques 29:9	Le peuple se réjouit de leurs offrandes volontaires, car c’était avec un cœur bien disposé qu’ils les faisaient à l’Éternel ; et le roi David en eut aussi une grande joie.
1 Chroniques 29:10	David bénit l’Éternel en présence de toute l’assemblée. Il dit : Béni sois-tu, d’éternité en éternité, Éternel, Dieu de notre père Israël.
1 Chroniques 29:11	À toi, Éternel, la grandeur, la force et la magnificence, l’éternité et la gloire, car tout ce qui est au ciel et sur la terre t’appartient ; à toi, Éternel, le règne, car tu t’élèves souverainement au-dessus de tout !
1 Chroniques 29:12	C’est de toi que viennent la richesse et la gloire, c’est toi qui domines sur tout, c’est dans ta main que sont la force et la puissance, et c’est ta main qui a le pouvoir d’agrandir et d’affermir toutes choses.
1 Chroniques 29:13	Maintenant, ô notre Dieu, nous te louons et nous célébrons ton nom glorieux.
1 Chroniques 29:14	Car qui suis-je et qui est mon peuple que nous puissions te faire volontairement ces offrandes ? Tout vient de toi et nous recevons de ta main ce que nous t’offrons.
1 Chroniques 29:15	Nous sommes devant toi des étrangers et des habitants, comme tous nos pères ; nos jours sur la terre sont comme l’ombre et il n’y a pas d’espérance.
1 Chroniques 29:16	Éternel, notre Dieu, c’est de ta main que viennent toutes ces richesses que nous avons préparées pour te bâtir une maison à toi, à ton saint nom, et c’est à toi que tout appartient.
1 Chroniques 29:17	Je sais, ô mon Dieu, que tu sondes le cœur et que tu aimes la droiture ; aussi je t’ai fait toutes ces offrandes volontaires dans la droiture de mon cœur et j’ai vu maintenant avec joie ton peuple qui se trouve ici t’offrir volontairement ses dons.
1 Chroniques 29:18	Éternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, nos pères, maintiens pour toujours dans le cœur de ton peuple ces dispositions et ces pensées, et affermis son cœur en toi.
1 Chroniques 29:19	Donne à mon fils Salomon un cœur dévoué à l’observation de tes commandements, de tes préceptes et de tes lois, afin qu’il mette en pratique toutes ces choses et qu’il bâtisse le palais pour lequel j’ai fait des préparatifs.
1 Chroniques 29:20	David dit à toute l’assemblée : Bénissez l’Éternel, votre Dieu ! Et toute l’assemblée bénit l’Éternel, le Dieu de leurs pères. Ils s’inclinèrent et se prosternèrent devant l’Éternel et devant le roi.
1 Chroniques 29:21	Le lendemain de ce jour, ils offrirent en sacrifice et en holocauste à l’Éternel mille taureaux, mille béliers et mille agneaux, avec les libations ordinaires, et d’autres sacrifices en grand nombre pour tout Israël.
1 Chroniques 29:22	Ils mangèrent et burent ce jour-là devant l’Éternel avec une grande joie, ils proclamèrent roi pour la deuxième fois Salomon, fils de David, ils l’oignirent devant l’Éternel comme chef et ils oignirent Tsadok comme prêtre.
1 Chroniques 29:23	Salomon s’assit sur le trône de l’Éternel comme roi à la place de David, son père. Il prospéra et tout Israël lui obéit.
1 Chroniques 29:24	Tous les chefs et les héros, et même tous les fils du roi David se soumirent au roi Salomon.
1 Chroniques 29:25	L’Éternel éleva au plus haut degré Salomon sous les yeux de tout Israël et il rendit son règne plus éclatant que ne fut celui d’aucun roi d’Israël avant lui.
1 Chroniques 29:26	David, fils d’Isaï, régna sur tout Israël.
1 Chroniques 29:27	Le temps qu’il régna sur Israël fut de quarante ans : à Hébron il régna sept ans et à Jérusalem il régna trente-trois ans.
1 Chroniques 29:28	Il mourut dans une heureuse vieillesse, rassasié de jours, de richesse et de gloire. Et Salomon, son fils, régna à sa place.
1 Chroniques 29:29	Les actions du roi David, les premières et les dernières, sont écrites dans le livre de Samuel le voyant, dans le livre de Nathan, le prophète, et dans le livre de Gad, le prophète,
1 Chroniques 29:30	avec tout son règne et tous ses exploits, et ce qui s’est passé de son temps, soit en Israël, soit dans tous les royaumes des autres pays.
2 Chroniques 1:1	Salomon, fils de David, s’affermit dans son règne ; l’Éternel, son Dieu, fut avec lui et l’éleva à un haut degré.
2 Chroniques 1:2	Salomon donna des ordres à tout Israël, aux chefs de milliers et de centaines, aux juges, aux princes de tout Israël, aux chefs des maisons paternelles ;
2 Chroniques 1:3	et Salomon se rendit avec toute l’assemblée au haut lieu qui était à Gabaon. Là se trouvait la tente de la rencontre de Dieu, faite dans le désert par Moïse, serviteur de l’Éternel ;
2 Chroniques 1:4	mais l’arche de Dieu avait été transportée par David de Kirjath-Jearim à l’endroit qu’il lui avait préparée, car il avait dressé pour elle une tente à Jérusalem.
2 Chroniques 1:5	Là se trouvait aussi, devant le tabernacle de l’Éternel, l’autel en airain qu’avait fait Betsaleel, fils d’Uri, fils de Hur. Salomon et l’assemblée cherchèrent l’Éternel.
2 Chroniques 1:6	Et ce fut là, sur l’autel en airain qui était devant la tente de la rencontre, que Salomon offrit à l’Éternel mille holocaustes.
2 Chroniques 1:7	Pendant la nuit, Dieu apparut à Salomon et lui dit : Demande ce que tu veux que je te donne.
2 Chroniques 1:8	Salomon répondit à Dieu : Tu as traité David, mon père, avec une grande bienveillance et tu m’as fait régner à sa place.
2 Chroniques 1:9	Maintenant, Éternel Dieu, que ta promesse à David, mon père, s’accomplisse puisque tu m’as fait régner sur un peuple nombreux comme la poussière de la terre !
2 Chroniques 1:10	Accorde-moi donc de la sagesse et de l’intelligence afin que je sache me conduire à la tête de ce peuple ! Car qui pourrait juger ton peuple, ce peuple si grand ?
2 Chroniques 1:11	Dieu dit à Salomon : Puisque c’est là ce qui est dans ton cœur, puisque tu ne demandes ni des richesses, ni des biens, ni de la gloire, ni la mort de tes ennemis, ni même une longue vie et que tu demandes pour toi de la sagesse et de l’intelligence afin de juger mon peuple sur lequel je t’ai fait régner,
2 Chroniques 1:12	la sagesse et l’intelligence te sont accordées. Je te donnerai, en outre, des richesses, des biens et de la gloire comme n’en a jamais eu aucun roi avant toi et comme n’en aura aucun après toi.
2 Chroniques 1:13	Salomon revint à Jérusalem après avoir quitté le haut lieu qui était à Gabaon et la tente de la rencontre. Et il régna sur Israël.
2 Chroniques 1:14	Salomon rassembla des chars et de la cavalerie ; il avait quatorze cents chars et douze mille cavaliers qu’il plaça dans les villes où il gardait ses chars et à Jérusalem près du roi.
2 Chroniques 1:15	Le roi rendit l’argent et l’or aussi communs à Jérusalem que les pierres, et les cèdres aussi communs que les sycomores qui croissent dans la plaine.
2 Chroniques 1:16	C’était de l’Égypte que Salomon tirait ses chevaux ; une caravane de marchands du roi allait les chercher par troupeaux à un prix fixe ;
2 Chroniques 1:17	on faisait monter et sortir d’Égypte un char pour six cents sicles d’argent, et un cheval pour cent cinquante sicles. Ils en amenaient de même avec eux pour tous les rois des Héthiens et pour les rois de Syrie.
2 Chroniques 2:1	Salomon ordonna que l’on bâtisse une maison au nom de l’Éternel et une maison royale pour lui.
2 Chroniques 2:2	Salomon compta soixante-dix mille hommes pour porter les fardeaux, quatre-vingt mille pour tailler les pierres dans la montagne et trois mille six cents pour les surveiller.
2 Chroniques 2:3	Salomon envoya dire à Huram, roi de Tyr : Fais pour moi comme tu as fait pour David, mon père, à qui tu as envoyé des cèdres afin qu’il se bâtisse une maison d’habitation.
2 Chroniques 2:4	Voici, j’élève une maison au nom de l’Éternel, mon Dieu, pour la lui consacrer, pour brûler devant lui l’encens aromatique, pour présenter continuellement les pains de proposition et pour offrir les holocaustes du matin et du soir, des sabbats, des nouvelles lunes et des fêtes de l’Éternel, notre Dieu, suivant une loi perpétuelle pour Israël.
2 Chroniques 2:5	La maison que je vais bâtir doit être grande, car notre Dieu est plus grand que tous les dieux.
2 Chroniques 2:6	Mais qui a le pouvoir de lui bâtir une maison, puisque les cieux et les cieux des cieux ne peuvent le contenir ? Et qui suis-je pour lui bâtir une maison, si ce n’est pour faire brûler de l’encens devant lui ?
2 Chroniques 2:7	Envoie-moi donc un homme habile pour les ouvrages en or, en argent, en airain et en fer, en étoffes teintes en pourpre, en cramoisi et en bleu, et connaissant la sculpture, afin qu’il travaille avec les hommes habiles qui sont auprès de moi en Juda et à Jérusalem et que David, mon père, a choisis.
2 Chroniques 2:8	Envoie-moi aussi du Liban du bois de cèdre, de cyprès et de santal ; car je sais que tes serviteurs s’entendent à couper les arbres du Liban. Voici, mes serviteurs seront avec les tiens.
2 Chroniques 2:9	Que l’on me prépare du bois en abondance car la maison que je vais bâtir sera grande et magnifique.
2 Chroniques 2:10	Je donnerai à tes serviteurs qui couperont, qui abattront les arbres, vingt mille cors de froment foulé, vingt mille cors d’orge, vingt mille baths de vin et vingt mille baths d’huile.
2 Chroniques 2:11	Huram, roi de Tyr, répondit dans une lettre qu’il envoya à Salomon : C’est parce que l’Éternel aime son peuple qu’il t’a établi roi sur eux.
2 Chroniques 2:12	Huram dit encore : Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui a fait les cieux et la terre, de ce qu’il a donné au roi David un fils sage, prudent et intelligent, qui va bâtir une maison à l’Éternel et une maison royale pour lui !
2 Chroniques 2:13	Je t’envoie donc un homme habile et intelligent,
2 Chroniques 2:14	Huram Abi, fils d’une femme d’entre les filles de Dan et d’un père Tyrien. Il est habile pour les ouvrages en or, en argent, en airain et en fer, en pierre et en bois, en étoffes teintes en pourpre et en bleu, en étoffes de fin lin et de carmin, et pour toute espèce de sculptures et d’objets d’art qu’on lui donne à exécuter. Il travaillera avec tes hommes habiles et avec les hommes habiles de mon seigneur David, ton père.
2 Chroniques 2:15	Maintenant, que mon seigneur envoie à ses serviteurs le froment, l’orge, l’huile et le vin dont il a parlé.
2 Chroniques 2:16	Et nous, nous couperons des arbres du Liban autant que tu en auras besoin ; nous te les expédierons par mer en radeaux jusqu’à Japho et tu les feras monter à Jérusalem.
2 Chroniques 2:17	Salomon compta tous les étrangers qui étaient dans le pays d’Israël et dont le dénombrement avait été fait par David, son père. On en trouva cent cinquante-trois mille six cents.
2 Chroniques 2:18	Et il en prit soixante-dix mille pour porter les fardeaux, quatre-vingt mille pour tailler les pierres dans la montagne et trois mille six cents pour surveiller et faire travailler le peuple.
2 Chroniques 3:1	Salomon commença à bâtir la maison de l’Éternel à Jérusalem, sur la montagne de Morija, qui avait été indiquée à David, son père, dans le lieu préparé par David sur l’aire d’Ornan, le Jébusien.
2 Chroniques 3:2	Il commença à bâtir le deuxième jour du deuxième mois de la quatrième année de son règne.
2 Chroniques 3:3	Voici sur quelles fondations Salomon bâtit la maison de Dieu. La longueur en coudées de l’ancienne mesure était de soixante coudées et la largeur de vingt coudées.
2 Chroniques 3:4	Le portique sur le devant avait vingt coudées de longueur, correspondant à la largeur de la maison et cent vingt de hauteur ; Salomon le recouvrit intérieurement d’or pur.
2 Chroniques 3:5	Il revêtit de bois de cyprès la grande maison, la recouvrit d’or pur et y fit sculpter des palmes et des chaînettes.
2 Chroniques 3:6	Il recouvrit la maison de pierres précieuses comme ornement ; et l’or était de l’or de Parvaïm.
2 Chroniques 3:7	Il recouvrit d’or la maison, les poutres, les seuils, les parois et les battants des portes, et il fit sculpter des chérubins sur les parois.
2 Chroniques 3:8	Il fit la maison du lieu très saint ; elle avait vingt coudées de longueur, correspondant à la largeur de la maison et vingt coudées de largeur. Il la recouvrit d’or pur pour une valeur de six cents talents ;
2 Chroniques 3:9	et le poids de l’or pour les clous se montait à cinquante sicles. Il recouvrit aussi d’or les chambres hautes.
2 Chroniques 3:10	Il fit dans la maison du lieu très saint deux chérubins sculptés et on les recouvrit d’or.
2 Chroniques 3:11	Les ailes des chérubins avaient vingt coudées de longueur. L’aile du premier, longue de cinq coudées, touchait le mur de la maison ; et l’autre aile, longue de cinq coudées, touchait l’aile du second chérubin.
2 Chroniques 3:12	L’aile du second chérubin, longue de cinq coudées, touchait le mur de la maison ; et l’autre aile, longue de cinq coudées, rejoignait l’aile du premier chérubin.
2 Chroniques 3:13	Les ailes de ces chérubins, déployées, faisaient vingt coudées. Ils étaient debout, la face tournée vers la maison.
2 Chroniques 3:14	Il fit le voile bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin, et il y représenta des chérubins.
2 Chroniques 3:15	Il fit devant la maison deux colonnes de trente-cinq coudées de hauteur, avec un chapiteau de cinq coudées sur leur sommet.
2 Chroniques 3:16	Il fit des chaînettes comme celles qui étaient dans le sanctuaire et les plaça au sommet des colonnes, et il fit cent grenades qu’il mit dans les chaînettes.
2 Chroniques 3:17	Il dressa les colonnes sur le devant du temple, l’une à droite et l’autre à gauche ; il nomma celle de droite Jakin et celle de gauche Boaz.
2 Chroniques 4:1	Il fit un autel en airain long de vingt coudées, large de vingt coudées et haut de dix coudées.
2 Chroniques 4:2	Il fit la mer en métal fondu. Elle faisait dix coudées d’un bord à l’autre, avait une forme entièrement ronde, faisait cinq coudées de hauteur et on pouvait en mesurer la circonférence avec un cordon de trente coudées.
2 Chroniques 4:3	Des figures de bœufs l’entouraient au-dessous de son rebord, dix par coudée, faisant tout le tour de la mer ; les bœufs, disposés sur deux rangs, étaient fondus avec elle en une seule pièce.
2 Chroniques 4:4	Elle était posée sur douze bœufs dont trois tournés vers le nord, trois tournés vers l’occident, trois tournés vers le sud et trois tournés vers l’orient ; la mer était sur eux et toute la partie postérieure de leur corps était tournée vers l’intérieur.
2 Chroniques 4:5	Son épaisseur était d’un palme ; et son rebord, semblable au bord d’une coupe, était en forme de fleur de lis. Elle pouvait contenir trois mille baths.
2 Chroniques 4:6	Il fit dix bassins et il en plaça cinq à droite et cinq à gauche pour qu’ils servent aux purifications : on y lavait les diverses parties des holocaustes. La mer était destinée aux ablutions des prêtres.
2 Chroniques 4:7	Il fit dix chandeliers en or, selon l’ordonnance qui les concernait, et il les plaça dans le temple, cinq à droite et cinq à gauche.
2 Chroniques 4:8	Il fit dix tables et il les plaça dans le temple, cinq à droite et cinq à gauche. Il fit cent coupes en or.
2 Chroniques 4:9	Il fit le parvis des prêtres et le grand parvis avec ses portes dont il recouvrit d’airain les battants.
2 Chroniques 4:10	Il plaça la mer du côté droit, au sud-est.
2 Chroniques 4:11	Huram fit les cendriers, les pelles et les coupes. Ainsi Huram acheva l’ouvrage que le roi Salomon lui fit faire pour la maison de Dieu :
2 Chroniques 4:12	deux colonnes avec les deux chapiteaux évasés au sommet des colonnes ; les deux treillis pour couvrir les deux volutes des chapiteaux au sommet des colonnes ;
2 Chroniques 4:13	les quatre cents grenades pour les deux treillis, deux rangées de grenades par treillis, pour couvrir les deux volutes des chapiteaux au sommet des colonnes ;
2 Chroniques 4:14	les dix bases et les dix bassins sur les bases ;
2 Chroniques 4:15	la mer et les douze bœufs sous elle ;
2 Chroniques 4:16	les cendriers, les pelles et les fourchettes. Tous ces ustensiles que le roi Salomon fit faire à Huram-Abi pour la maison de l’Éternel étaient en airain poli.
2 Chroniques 4:17	Le roi les fit fondre dans la plaine du Jourdain, dans un sol argileux, entre Succoth et Tseréda.
2 Chroniques 4:18	Salomon fit tous ces ustensiles en si grande quantité que l’on ne vérifia pas le poids de l’airain.
2 Chroniques 4:19	Salomon fit encore tous les autres ustensiles pour la maison de Dieu : l’autel en or ; les tables sur lesquelles on mettait les pains de proposition ;
2 Chroniques 4:20	les chandeliers et leurs lampes en or pur qu’on devait allumer selon l’ordonnance devant le sanctuaire,
2 Chroniques 4:21	les fleurs, les lampes et les mouchettes en or, en or très pur ;
2 Chroniques 4:22	les couteaux, les coupes, les tasses et les brasiers en or pur ; et les battants en or pour la porte de l’intérieur de la maison à l’entrée du lieu très saint et pour la porte de la maison à l’entrée du temple.
2 Chroniques 5:1	Ainsi fut achevé tout l’ouvrage que Salomon fit pour la maison de l’Éternel. Puis il apporta l’argent, l’or et tous les ustensiles que David, son père, avait consacrés, et il les mit dans les trésors de la maison de Dieu.
2 Chroniques 5:2	Alors Salomon rassembla à Jérusalem les anciens d’Israël et tous les chefs des tribus, les chefs de famille des enfants d’Israël, pour transporter de la cité de David, qui est Sion, l’arche de l’alliance de l’Éternel.
2 Chroniques 5:3	Tous les hommes d’Israël se réunirent auprès du roi pour la fête qui fut célébrée le septième mois.
2 Chroniques 5:4	Lorsque tous les anciens d’Israël furent arrivés, les Lévites portèrent l’arche.
2 Chroniques 5:5	Ils transportèrent l’arche, la tente de la rencontre et tous les ustensiles sacrés qui étaient dans la tente : ce furent les prêtres et les Lévites qui les transportèrent.
2 Chroniques 5:6	Le roi Salomon et toute l’assemblée d’Israël convoquée auprès de lui se tinrent devant l’arche. Ils sacrifièrent des brebis et des bœufs qui ne purent être ni comptés, ni dénombrés à cause de leur multitude.
2 Chroniques 5:7	Les prêtres portèrent l’arche de l’alliance de l’Éternel à sa place, dans le sanctuaire de la maison, dans le lieu très saint, sous les ailes des chérubins.
2 Chroniques 5:8	Les chérubins avaient les ailes étendues au-dessus de l’emplacement de l’arche. Ils couvraient l’arche et ses barres.
2 Chroniques 5:9	On avait donné aux barres une longueur telle que leurs extrémités se voyaient à distance de l’arche devant le sanctuaire mais ne se voyaient pas du dehors. L’arche a été là jusqu’à ce jour.
2 Chroniques 5:10	Il n’y avait dans l’arche que les deux tables que Moïse y plaça en Horeb, lorsque l’Éternel fit alliance avec les enfants d’Israël, à leur sortie d’Égypte.
2 Chroniques 5:11	Au moment où les prêtres sortirent du lieu saint, car tous les prêtres présents s’étaient sanctifiés sans observer l’ordre des classes
2 Chroniques 5:12	et tous les Lévites qui étaient chantres, Asaph, Héman, Jeduthun, leurs fils et leurs frères, revêtus de fin lin, se tenaient à l’orient de l’autel avec des cymbales, des luths et des harpes, et avaient auprès d’eux cent vingt prêtres sonnant des trompettes,
2 Chroniques 5:13	et lorsque ceux qui sonnaient des trompettes et ceux qui chantaient, s’unissant d’un même accord pour célébrer et pour louer l’Éternel, firent retentir les trompettes, les cymbales et les autres instruments et célébrèrent l’Éternel par ces paroles : Car il est bon, car sa miséricorde dure pour toujours ! à ce moment-là, la maison, la maison de l’Éternel fut remplie d’une nuée.
2 Chroniques 5:14	Les prêtres ne purent pas y rester pour faire le service, à cause de la nuée ; car la gloire de l’Éternel remplissait la maison de Dieu.
2 Chroniques 6:1	Alors Salomon dit : L’Éternel veut habiter dans l’obscurité !
2 Chroniques 6:2	Et moi, j’ai bâti une maison qui sera ta demeure, un lieu où tu résideras éternellement !
2 Chroniques 6:3	Le roi tourna son visage et bénit toute l’assemblée d’Israël ; et toute l’assemblée d’Israël était debout.
2 Chroniques 6:4	Et il dit : Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, qui a parlé à David, mon père, et qui accomplit par sa puissance ce qu’il avait déclaré en disant :
2 Chroniques 6:5	Depuis le jour où j’ai fait sortir mon peuple du pays d’Égypte, je n’ai pas choisi de ville parmi toutes les tribus d’Israël pour qu’il y soit bâti une maison où réside mon nom et je n’ai pas choisi d’homme pour qu’il soit chef de mon peuple d’Israël ;
2 Chroniques 6:6	mais j’ai choisi Jérusalem pour que mon nom y réside et j’ai choisi David pour qu’il régne sur mon peuple d’Israël !
2 Chroniques 6:7	David, mon père, avait l’intention de bâtir une maison au nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël.
2 Chroniques 6:8	Et l’Éternel dit à David, mon père : Puisque tu as eu l’intention de bâtir une maison à mon nom, tu as bien fait d’avoir eu cette intention.
2 Chroniques 6:9	Seulement, ce ne sera pas toi qui bâtiras la maison mais ce sera ton fils, sorti de tes entrailles, qui bâtira la maison à mon nom.
2 Chroniques 6:10	L’Éternel a accompli la parole qu’il avait prononcée. Je me suis élevé à la place de David, mon père, et je me suis assis sur le trône d’Israël, comme l’avait annoncé l’Éternel, et j’ai bâti la maison au nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël.
2 Chroniques 6:11	J’y ai placé l’arche où est l’alliance de l’Éternel, l’alliance qu’il a faite avec les enfants d’Israël.
2 Chroniques 6:12	Salomon se plaça devant l’autel de l’Éternel, en face de toute l’assemblée d’Israël, et il étendit les mains.
2 Chroniques 6:13	Car Salomon avait fait une tribune en airain et l’avait mis au milieu du parvis ; il était long de cinq coudées, large de cinq coudées et haut de trois coudées ; il s’y plaça, se mit à genoux en face de toute l’assemblée d’Israël et étendit les mains vers le ciel. Et il dit :
2 Chroniques 6:14	Ô Éternel, Dieu d’Israël ! Il n’y a pas de Dieu semblable à toi dans les cieux et sur la terre : tu gardes l’alliance et fais preuve de miséricorde envers tes serviteurs qui marchent en ta présence de tout leur cœur !
2 Chroniques 6:15	Ainsi tu as tenu parole à ton serviteur David, mon père ; et ce que tu as déclaré, tu l’accomplis en ce jour par ta puissance.
2 Chroniques 6:16	Maintenant, Éternel, Dieu d’Israël, observe la promesse que tu as faite à David, mon père, en disant : Tu ne manqueras jamais devant moi d’un successeur assis sur le trône d’Israël, pourvu que tes fils prennent garde à leur voie et qu’ils marchent dans ma loi comme tu as marché en ma présence.
2 Chroniques 6:17	Qu’elle s’accomplisse donc, Éternel, Dieu d’Israël, la promesse que tu as faite à ton serviteur David !
2 Chroniques 6:18	Mais quoi ! Dieu habiterait-il véritablement avec l’homme sur la terre ? Voici, les cieux et les cieux des cieux ne peuvent te contenir : encore moins cette maison que j’ai bâtie !
2 Chroniques 6:19	Toutefois, Éternel mon Dieu, sois attentif à la prière de ton serviteur et à sa supplication ; écoute le cri et la prière que t’adresse ton serviteur.
2 Chroniques 6:20	Que tes yeux soient jour et nuit ouverts sur cette maison, sur le lieu dont tu as dit que là serait ton nom ! Écoute la prière que ton serviteur fait en ce lieu.
2 Chroniques 6:21	Daigne exaucer les supplications de ton serviteur et de ton peuple d’Israël, lorsqu’ils prieront en ce lieu ! Exauce du lieu de ta demeure, des cieux, exauce et pardonne !
2 Chroniques 6:22	Si quelqu’un pèche contre son prochain et qu’on lui impose un serment pour le faire jurer, et s’il vient prêter serment devant ton autel dans cette maison,
2 Chroniques 6:23	écoute-le des cieux, agis et juge tes serviteurs ; condamne le coupable et fais retomber sa conduite sur sa tête ; rends justice à l’innocent et traite-le selon son innocence !
2 Chroniques 6:24	Quand ton peuple d’Israël, sera battu par l’ennemi pour avoir péché contre toi ; s’ils reviennent à toi et rendent gloire à ton nom, s’ils t’adressent des prières et des supplications dans cette maison,
2 Chroniques 6:25	exauce-les des cieux, pardonne le péché de ton peuple d’Israël, et ramène-les dans le pays que tu as donné à eux et à leurs pères !
2 Chroniques 6:26	Quand le ciel sera fermé et qu’il n’y aura pas de pluie à cause de leurs péchés contre toi ; s’ils prient dans ce lieu et rendent gloire à ton nom et s’ils se détournent de leurs péchés parce que tu les auras châtiés,
2 Chroniques 6:27	exauce-les des cieux, pardonne le péché de tes serviteurs et de ton peuple d’Israël, à qui tu enseigneras la bonne voie dans laquelle ils doivent marcher, et fais venir la pluie sur la terre que tu as donnée en héritage à ton peuple !
2 Chroniques 6:28	Quand la famine, la peste, la rouille et la nielle, les sauterelles d’une espèce ou d’une autre, seront dans le pays, quand l’ennemi assiégera ton peuple dans son pays, dans ses portes, quand il y aura des fléaux ou des maladies quelconques ;
2 Chroniques 6:29	si un homme, si tout ton peuple d’Israël, fait entendre des prières et des supplications, et si chacun reconnaît sa plaie et sa douleur et étend les mains vers cette maison,
2 Chroniques 6:30	exauce-le des cieux, du lieu de ta demeure, et pardonne ; rends à chacun selon ses voies, toi qui connais le cœur de chacun, car toi seul connais le cœur des enfants des hommes,
2 Chroniques 6:31	et ils te craindront pour marcher dans tes voies tout le temps qu’ils vivront dans le pays que tu as donné à nos pères !
2 Chroniques 6:32	Quand l’étranger, qui n’est pas de ton peuple d’Israël, viendra d’un pays lointain à cause de ton grand nom, de ta main forte et de ton bras étendu, quand il viendra prier dans cette maison,
2 Chroniques 6:33	exauce-le des cieux, du lieu de ta demeure, et accorde à cet étranger tout ce qu’il te demandera, afin que tous les peuples de la terre connaissent ton nom pour te craindre, comme ton peuple d’Israël, et sachent que ton nom est invoqué sur cette maison que j’ai bâtie !
2 Chroniques 6:34	Quand ton peuple sortira pour combattre ses ennemis, en suivant la voie que tu lui auras prescrite ; s’ils t’adressent des prières, les regards tournés vers cette ville que tu as choisie et vers la maison que j’ai bâtie en ton nom,
2 Chroniques 6:35	exauce des cieux leurs prières et leurs supplications, et rends-leur justice !
2 Chroniques 6:36	Quand ils pécheront contre toi, car il n’y a pas d’homme qui ne pèche, quand tu seras irrité contre eux et que tu les livreras à l’ennemi qui les emmènera captifs dans un pays lointain ou rapproché ;
2 Chroniques 6:37	s’ils rentrent en eux-mêmes dans le pays où ils seront captifs, s’ils reviennent à toi et t’adressent des supplications dans le pays de leur captivité et qu’ils disent : Nous avons péché, nous avons commis des iniquités, nous avons fait le mal !
2 Chroniques 6:38	s’ils reviennent à toi de tout leur cœur et de toute leur âme dans le pays de leur captivité où ils ont été emmenés captifs, s’ils t’adressent des prières les regards tournés vers leur pays que tu as donné à leurs pères, vers la ville que tu as choisie et vers la maison que j’ai bâtie à ton nom,
2 Chroniques 6:39	exauce des cieux, du lieu de ta demeure, leurs prières et leurs supplications, et rends-leur justice ; pardonne à ton peuple ses péchés contre toi !
2 Chroniques 6:40	Maintenant, ô mon Dieu, que tes yeux soient ouverts et que tes oreilles soient attentives à la prière faite en ce lieu !
2 Chroniques 6:41	Maintenant, Éternel Dieu, lève-toi, viens à ton lieu de repos, toi et l’arche de ta majesté. Que tes prêtres, Éternel Dieu, soient revêtus de salut et que tes bien-aimés se réjouissent de leur bonheur !
2 Chroniques 6:42	Éternel Dieu, ne repousse pas ton oint, souviens-toi des grâces accordées à David, ton serviteur !
2 Chroniques 7:1	Lorsque Salomon eut achevé de prier, le feu descendit du ciel et consuma l’holocauste et les sacrifices, et la gloire de l’Éternel remplit la maison.
2 Chroniques 7:2	Les prêtres ne pouvaient entrer dans la maison de l’Éternel car la gloire de l’Éternel remplissait la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 7:3	Tous les enfants d’Israël virent descendre le feu et la gloire de l’Éternel sur la maison ; ils s’inclinèrent face contre terre sur le pavé, se prosternèrent et louèrent l’Éternel en disant : Car il est bon, car sa miséricorde dure pour toujours !
2 Chroniques 7:4	Le roi et tout le peuple offrirent des sacrifices devant l’Éternel.
2 Chroniques 7:5	Le roi Salomon immola vingt-deux mille bœufs et cent vingt mille brebis. Ainsi le roi et tout le peuple firent la dédicace de la maison de Dieu.
2 Chroniques 7:6	Les prêtres se tenaient à leur poste et les Lévites aussi, avec les instruments faits en l’honneur de l’Éternel par le roi David pour le chant des louanges de l’Éternel, lorsque David les chargea de célébrer l’Éternel en disant : Car sa miséricorde dure pour toujours ! Les prêtres sonnaient des trompettes en face d’eux. Et tout Israël était là.
2 Chroniques 7:7	Salomon consacra le milieu du parvis qui est devant la maison de l’Éternel ; car il offrit là les holocaustes et les graisses des sacrifices de paix parce que l’autel en airain qu’avait fait Salomon ne pouvait contenir les holocaustes, les offrandes végétales et les graisses.
2 Chroniques 7:8	Salomon célébra la fête en ce temps-là pendant sept jours et tout Israël avec lui ; une grande multitude était venue depuis les environs de Hamath jusqu’au torrent d’Égypte.
2 Chroniques 7:9	Le huitième jour, ils eurent une assemblée solennelle ; car ils firent la dédicace de l’autel pendant sept jours et la fête pendant sept jours.
2 Chroniques 7:10	Le vingt-troisième jour du septième mois, Salomon renvoya dans ses tentes le peuple joyeux et content pour le bien que l’Éternel avait fait à David, à Salomon et à Israël, son peuple.
2 Chroniques 7:11	Lorsque Salomon eut achevé la maison de l’Éternel et la maison du roi, et qu’il eut réussi dans tout ce qu’il s’était proposé de faire dans la maison de l’Éternel et dans la maison du roi,
2 Chroniques 7:12	l’Éternel apparut à Salomon pendant la nuit et lui dit : J’exauce ta prière et je choisis ce lieu comme la maison où l’on devra m’offrir des sacrifices.
2 Chroniques 7:13	Quand je fermerai le ciel et qu’il n’y aura pas de pluie, quand j’ordonnerai aux sauterelles de consumer le pays, quand j’enverrai la peste parmi mon peuple ;
2 Chroniques 7:14	si mon peuple sur qui est invoqué mon nom s’humilie, prie et cherche ma face, et s’il se détourne de ses mauvaises voies, je l’exaucerai des cieux, je lui pardonnerai son péché et je guérirai son pays.
2 Chroniques 7:15	Mes yeux seront ouverts désormais et mes oreilles seront attentives à la prière faite en ce lieu.
2 Chroniques 7:16	Maintenant, je choisis et je sanctifie cette maison pour que mon nom y réside à jamais, et j’aurai toujours là mes yeux et mon cœur.
2 Chroniques 7:17	Et toi, si tu marches en ma présence comme a marché David, ton père, faisant tout ce que je t’ai commandé et si tu observes mes lois et mes ordonnances,
2 Chroniques 7:18	j’affermirai le trône de ton royaume comme je l’ai promis à David, ton père, en disant : Tu ne manqueras jamais d’un successeur qui règne en Israël.
2 Chroniques 7:19	Mais si vous vous détournez, si vous abandonnez mes lois et mes commandements que je vous ai prescrits et si vous allez servir d’autres dieux et vous prosterner devant eux,
2 Chroniques 7:20	je vous arracherai de mon pays que je vous ai donné, je rejetterai loin de moi cette maison que j’ai consacrée à mon nom, et j’en ferai un sujet de sarcasme et de raillerie parmi tous les peuples.
2 Chroniques 7:21	Et si haut placée qu’ait été cette maison, quiconque passera près d’elle sera dans l’étonnement et dira : Pourquoi l’Éternel a-t-il ainsi traité ce pays et cette maison ?
2 Chroniques 7:22	Et l’on répondra : Parce qu’ils ont abandonné l’Éternel, le Dieu de leurs pères qui les a fait sortir du pays d’Égypte, parce qu’ils se sont attachés à d’autres dieux, se sont prosternés devant eux et les ont servis ; voilà pourquoi il a fait venir sur eux tous ces maux.
2 Chroniques 8:1	Au bout de vingt ans, pendant lesquels Salomon bâtit la maison de l’Éternel et sa propre maison,
2 Chroniques 8:2	il reconstruisit les villes que lui donna Huram et y établit des enfants d’Israël.
2 Chroniques 8:3	Salomon marcha contre Hamath, vers Tsoba, et s’en empara.
2 Chroniques 8:4	Il bâtit Thadmor au désert et toutes les villes servant de magasins en Hamath.
2 Chroniques 8:5	Il bâtit Beth-Horon la haute et Beth-Horon la basse, villes fortifiées ayant des murs, des portes et des barres ;
2 Chroniques 8:6	Baalath et toutes les villes servant de magasins et lui appartenant, toutes les villes pour les chars, les villes pour la cavalerie et tout ce qu’il plut à Salomon de bâtir à Jérusalem, au Liban et dans tout le pays dont il était le souverain.
2 Chroniques 8:7	Tout le peuple qui était resté des Héthiens, des Amoréens, des Phéréziens, des Héviens et des Jébusiens ne faisant pas partie d’Israël,
2 Chroniques 8:8	leurs descendants qui étaient restés après eux dans le pays et que les enfants d’Israël n’avaient pas détruits, Salomon les enrôla comme gens de corvée, ce qu’ils ont été jusqu’à ce jour.
2 Chroniques 8:9	Salomon n’employa comme esclave pour ses travaux aucun des enfants d’Israël ; car ils étaient des hommes de guerre, ses chefs, ses officiers, les commandants de ses chars et de sa cavalerie.
2 Chroniques 8:10	Les chefs placés par le roi Salomon à la tête du peuple et chargés de le surveiller étaient au nombre de deux cent cinquante.
2 Chroniques 8:11	Salomon fit monter la fille de Pharaon de la cité de David dans la maison qu’il lui avait bâtie ; car il dit : Ma femme n’habitera pas dans la maison de David, roi d’Israël, parce que les lieux où est entrée l’arche de l’Éternel sont saints.
2 Chroniques 8:12	Alors Salomon offrit des holocaustes à l’Éternel sur l’autel de l’Éternel qu’il avait construit devant le portique.
2 Chroniques 8:13	Il offrait ce qui était prescrit par Moïse pour chaque jour, pour les sabbats, pour les nouvelles lunes et pour les fêtes, trois fois par an, à la fête des pains sans levain, à la fête des semaines et à la fête des tabernacles.
2 Chroniques 8:14	Il établit dans leurs fonctions telles que les avait réglées David, son père, les classes des prêtres selon leur office, les Lévites selon leur charge, consistant à célébrer l’Éternel et à faire jour après jour le service en présence des prêtres, et les portiers répartis à chaque porte d’après leurs classes ; car ainsi l’avait ordonné David, homme de Dieu.
2 Chroniques 8:15	On ne s’écarta pas de l’ordre du roi pour les prêtres et les Lévites, ni pour aucune chose, ni pour ce qui concernait les trésors.
2 Chroniques 8:16	Ainsi fut dirigée toute l’œuvre de Salomon jusqu’au jour où la maison de l’Éternel fut fondée et jusqu’à celui où elle fut terminée. La maison de l’Éternel fut donc achevée.
2 Chroniques 8:17	Salomon partit alors pour Etsjon-Guéber et pour Éloth, au bord de la mer, dans le pays d’Édom.
2 Chroniques 8:18	Et Huram lui envoya par ses serviteurs des navires et des serviteurs connaissant la mer. Ils allèrent avec les serviteurs de Salomon à Ophir et ils y prirent quatre cent cinquante talents d’or qu’ils apportèrent au roi Salomon.
2 Chroniques 9:1	La reine de Saba apprit la renommée de Salomon et elle vint à Jérusalem pour l’éprouver par des énigmes. Elle avait une suite fort nombreuse et des chameaux portant des aromates, de l’or en grande quantité et des pierres précieuses. Elle se rendit auprès de Salomon et elle lui dit tout ce qu’elle avait dans le cœur.
2 Chroniques 9:2	Salomon répondit à toutes ses questions et il n’y eut rien que Salomon ne sache lui expliquer.
2 Chroniques 9:3	La reine de Saba vit la sagesse de Salomon et la maison qu’il avait bâtie,
2 Chroniques 9:4	et les mets de sa table, et la demeure de ses serviteurs, et les fonctions et les vêtements de ceux qui le servaient, et ses échansons et leurs vêtements, et les marches par lesquelles on montait à la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 9:5	Hors d’elle-même, elle dit au roi : C’était donc vrai ce que j’ai appris dans mon pays au sujet de ta position et de ta sagesse !
2 Chroniques 9:6	Je ne croyais pas ce qu’on en disait avant d’être venue et d’avoir vu de mes yeux. Et voici, on ne m’a pas raconté la moitié de la grandeur de ta sagesse. Tu surpasses ce que la renommée m’a fait connaître.
2 Chroniques 9:7	Heureux tes gens, heureux tes serviteurs qui sont continuellement devant toi et qui entendent ta sagesse !
2 Chroniques 9:8	Béni soit l’Éternel, ton Dieu, qui t’a accordé la faveur de te placer sur son trône comme roi pour l’Éternel, ton Dieu ! C’est parce que ton Dieu aime Israël et veut le faire subsister pour toujours qu’il t’a établi roi sur lui pour que tu exerces le droit et la justice.
2 Chroniques 9:9	Elle donna au roi cent vingt talents d’or, une très grande quantité d’aromates et des pierres précieuses. Il n’y eut plus d’aromates tels que ceux donnés au roi Salomon par la reine de Saba.
2 Chroniques 9:10	Les serviteurs de Huram et les serviteurs de Salomon, qui apportèrent de l’or d’Ophir, amenèrent aussi du bois de santal et des pierres précieuses.
2 Chroniques 9:11	Le roi fit avec le bois de santal des escaliers pour la maison de l’Éternel et pour la maison du roi, et des harpes et des luths pour les chantres. On n’en avait pas vu de semblable auparavant dans le pays de Juda.
2 Chroniques 9:12	Le roi Salomon donna à la reine de Saba tout ce qu’elle désira, ce qu’elle demanda, plus qu’elle n’avait apporté au roi. Puis elle s’en retourna et alla dans son pays, elle et ses serviteurs.
2 Chroniques 9:13	Le poids de l’or qui arrivait chaque année à Salomon était de six cent soixante-six talents d’or,
2 Chroniques 9:14	outre ce qu’il retirait des négociants et des marchands qui en apportaient, de tous les rois d’Arabie et des gouverneurs du pays qui apportaient de l’or et de l’argent à Salomon.
2 Chroniques 9:15	Le roi Salomon fit deux cents grands boucliers en or battu pour chacun desquels il employa six cents sicles d’or battu
2 Chroniques 9:16	et trois cents autres boucliers enor battu pour chacun desquels il employa trois cents sicles d’or ; et le roi les mit dans la maison de la forêt du Liban.
2 Chroniques 9:17	Le roi fit un grand trône en ivoire et le recouvrit d’or pur.
2 Chroniques 9:18	Ce trône avait six marches, et un marchepied en or attenant au trône ; il y avait des bras de chaque côté du siège ; deux lions étaient près des bras
2 Chroniques 9:19	et douze lions sur les six marches de part et d’autre. Il ne s’est rien fait de pareil pour aucun royaume.
2 Chroniques 9:20	Toutes les coupes du roi Salomon étaient en or et toute la vaisselle de la maison de la forêt du Liban était en or pur. Rien n’était en argent : on n’en faisait aucun cas du temps de Salomon.
2 Chroniques 9:21	Car le roi avait des navires de Tarsis naviguant avec les serviteurs de Huram ; et tous les trois ans arrivaient les navires de Tarsis apportant de l’or et de l’argent, de l’ivoire, des singes et des paons.
2 Chroniques 9:22	Le roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre par les richesses et par la sagesse.
2 Chroniques 9:23	Tous les rois de la terre cherchaient à voir Salomon pour entendre la sagesse que Dieu avait mise dans son cœur.
2 Chroniques 9:24	Et chacun d’eux apportait son présent, des objets en argent et des objets en or, des vêtements, des armes, des aromates, des chevaux et des mulets ; et il en était ainsi chaque année.
2 Chroniques 9:25	Salomon avait quatre mille stalles pour les chevaux destinés à ses chars et douze mille cavaliers qu’il plaça dans les villes où il gardait ses chars et à Jérusalem près du roi.
2 Chroniques 9:26	Il dominait sur tous les rois, depuis le fleuve jusqu’au pays des Philistins et jusqu’à la frontière d’Égypte.
2 Chroniques 9:27	Le roi rendit l’argent aussi commun à Jérusalem que les pierres et les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui croissent dans la plaine.
2 Chroniques 9:28	C’était de l’Égypte et de tous les pays que l’on tirait des chevaux pour Salomon.
2 Chroniques 9:29	Le reste des actions de Salomon, les premières et les dernières, cela n’est-il pas écrit dans le livre de Nathan le prophète, dans la prophétie d’Achija de Silo et dans les révélations de Jéedo, le voyant sur Jéroboam, fils de Nebath ?
2 Chroniques 9:30	Salomon régna quarante ans à Jérusalem sur tout Israël.
2 Chroniques 9:31	Puis Salomon se coucha avec ses pères et on l’enterra dans la ville de David, son père. Et Roboam, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 10:1	Roboam se rendit à Sichem car tout Israël était venu à Sichem pour le faire roi.
2 Chroniques 10:2	Lorsque Jéroboam, fils de Nebath, eut des nouvelles, il était en Égypte où il s’était enfui loin du roi Salomon, et il revint d’Égypte.
2 Chroniques 10:3	On l’envoya appeler. Alors Jéroboam et tout Israël vinrent auprès de Roboam et lui parlèrent ainsi :
2 Chroniques 10:4	Ton père a rendu notre joug dur ; maintenant, allège cette rude servitude et le joug pesant que nous a imposé ton père. Et nous te servirons.
2 Chroniques 10:5	Il leur dit : Revenez vers moi dans trois jours. Et le peuple s’en alla.
2 Chroniques 10:6	Le roi Roboam consulta les anciens qui avaient été auprès de Salomon, son père, pendant sa vie, et il dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple ?
2 Chroniques 10:7	Et voici ce qu’ils lui dirent : Si tu es bon envers ce peuple, si tu les reçois favorablement et si tu leur parles avec bienveillance, ils seront pour toujours tes serviteurs.
2 Chroniques 10:8	Mais Roboam laissa le conseil que lui donnaient les anciens et il consulta les jeunes gens qui avaient grandi avec lui et qui l’entouraient.
2 Chroniques 10:9	Il leur dit : Que conseillez-vous de répondre à ce peuple qui me tient ce langage : Allège le joug que nous a imposé ton père ?
2 Chroniques 10:10	Et voici ce que lui dirent les jeunes gens qui avaient grandi avec lui : Tu parleras ainsi à ce peuple qui t’a tenu ce langage : Ton père a rendu notre joug pesant et toi, allège-le ! tu leur parleras ainsi : Mon petit doigt est plus gros que les reins de mon père.
2 Chroniques 10:11	Maintenant, mon père vous a chargés d’un joug pesant et moi, je vous le rendrai plus pesant ; mon père vous a châtiés avec des fouets et moi, je vous châtierai avec des scorpions.
2 Chroniques 10:12	Jéroboam et tout le peuple vinrent auprès de Roboam le troisième jour, suivant ce qu’avait dit le roi : Revenez vers moi dans trois jours.
2 Chroniques 10:13	Le roi leur répondit durement. Le roi Roboam laissa le conseil des anciens
2 Chroniques 10:14	et leur parla ainsi, d’après le conseil des jeunes gens : Mon père a rendu votre joug pesant et moi, je le rendrai plus pesant ; mon père vous a châtiés avec des fouets et moi, je vous châtierai avec des scorpions.
2 Chroniques 10:15	Ainsi le roi n’écouta pas le peuple ; car cela fut dirigé par Dieu en vue de l’accomplissement de la parole que l’Éternel avait dite par Achija de Silo à Jéroboam, fils de Nebath.
2 Chroniques 10:16	Lorsque tout Israël vit que le roi ne l’écoutait pas, le peuple répondit au roi : Quelle part avons-nous avec David ? Nous n’avons pas d’héritage avec le fils d’Isaï ! À tes tentes, Israël ! Maintenant, pourvois à ta maison, David ! Et tout Israël s’en alla dans ses tentes.
2 Chroniques 10:17	Les enfants d’Israël qui habitaient les villes de Juda furent les seuls sur qui régna Roboam.
2 Chroniques 10:18	Alors le roi Roboam envoya Hadoram, qui était préposé aux impôts. Mais Hadoram fut lapidé par les enfants d’Israël et il mourut. Et le roi Roboam se hâta de monter sur un char pour s’enfuir à Jérusalem.
2 Chroniques 10:19	C’est ainsi qu’Israël s’est détaché de la maison de David jusqu’à ce jour.
2 Chroniques 11:1	Roboam, arrivé à Jérusalem, rassembla la maison de Juda et de Benjamin, cent quatre-vingt mille hommes d’élite aptes à la guerre, pour qu’ils combattent contre Israël afin de le ramener sous la domination de Roboam.
2 Chroniques 11:2	Mais la parole de l’Éternel fut ainsi adressée à Schemaeja, homme de Dieu :
2 Chroniques 11:3	Parle à Roboam, fils de Salomon, roi de Juda, et à tout Israël en Juda et en Benjamin. Et dis-leur :
2 Chroniques 11:4	Ainsi parle l’Éternel : Ne montez pas et ne faites pas la guerre à vos frères ! Que chacun de vous retourne dans sa maison, car c’est par moi que cette chose est arrivée. Ils obéirent aux paroles de l’Éternel et ils s’en retournèrent, renonçant à marcher contre Jéroboam.
2 Chroniques 11:5	Roboam demeura à Jérusalem et il bâtit des villes fortifiées en Juda.
2 Chroniques 11:6	Il bâtit Bethléhem, Étham, Tekoa,
2 Chroniques 11:7	Beth-Tsur, Soco, Adullam,
2 Chroniques 11:8	Gath, Maréscha, Ziph,
2 Chroniques 11:9	Adoraïm, Lakis, Azéka,
2 Chroniques 11:10	Tsorea, Ajalon et Hébron, qui étaient en Juda et en Benjamin, et il en fit des villes fortifiées.
2 Chroniques 11:11	Il les fortifia et y établit des commandants et des magasins de vivres, d’huile et de vin.
2 Chroniques 11:12	Il mit dans chacune de ces villes des boucliers et des lances, et il les rendit très fortes. Juda et Benjamin étaient à lui.
2 Chroniques 11:13	Les prêtres et les Lévites qui se trouvaient dans tout Israël quittèrent leurs demeures pour se rendre auprès de lui ;
2 Chroniques 11:14	car les Lévites abandonnèrent leurs pâturages et leurs propriétés et vinrent en Juda et à Jérusalem, parce que Jéroboam et ses fils les empêchaient de remplir leurs fonctions comme prêtres de l’Éternel.
2 Chroniques 11:15	Jéroboam établit des prêtres pour les hauts lieux, pour les boucs et pour les veaux qu’il avait faits.
2 Chroniques 11:16	Ceux de toutes les tribus d’Israël qui avaient à cœur de chercher l’Éternel, le Dieu d’Israël, suivirent les Lévites à Jérusalem pour sacrifier à l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
2 Chroniques 11:17	Ils donnèrent ainsi de la force au royaume de Juda et affermirent Roboam, fils de Salomon, pendant trois ans ; car ils marchèrent pendant trois ans dans la voie de David et de Salomon.
2 Chroniques 11:18	Roboam prit pour femme Mahalath, fille de Jerimoth, fils de David et d’Abichaïl, fille d’Éliab, fils d’Isaï.
2 Chroniques 11:19	Elle lui enfanta des fils : Jéusch, Schemaria et Zaham.
2 Chroniques 11:20	Après elle, il prit Maaca, fille d’Absalom. Elle lui enfanta Abija, Attaï, Ziza et Schelomith.
2 Chroniques 11:21	Roboam aimait Maaca, fille d’Absalom, plus que toutes ses femmes et ses concubines ; car il eut dix-huit femmes et soixante concubines, et il engendra vingt-huit fils et soixante filles.
2 Chroniques 11:22	Roboam donna le premier rang à Abija, fils de Maaca, et l’établit chef parmi ses frères, car il voulait le faire roi.
2 Chroniques 11:23	Il agit avec habileté en dispersant tous ses fils dans toutes les contrées de Juda et de Benjamin, dans toutes les villes fortifiées ; il leur fournit des vivres en abondance et demanda pour eux une multitude de femmes.
2 Chroniques 12:1	Lorsque Roboam se fut affermi dans son royaume et qu’il eut acquis de la force, il abandonna la loi de l’Éternel et tout Israël l’abandonna avec lui.
2 Chroniques 12:2	La cinquième année du règne de Roboam, Schischak, roi d’Égypte, monta contre Jérusalem parce qu’ils avaient péché contre l’Éternel.
2 Chroniques 12:3	Il avait mille deux cents chars et soixante mille cavaliers ; et il vint d’Égypte avec lui un peuple innombrable, des Libyens, des Sukkiens et des Éthiopiens.
2 Chroniques 12:4	Il prit les villes fortifiées qui appartenaient à Juda et arriva jusqu’à Jérusalem.
2 Chroniques 12:5	Alors Schemaeja, le prophète, se rendit auprès de Roboam et des chefs de Juda qui s’étaient retirés dans Jérusalem à l’approche de Schischak et il leur dit : Ainsi parle l’Éternel : Vous m’avez abandonné ; je vous abandonne aussi et je vous livre entre les mains de Schischak.
2 Chroniques 12:6	Les chefs d’Israël et le roi s’humilièrent et dirent : L’Éternel est juste !
2 Chroniques 12:7	Et quand l’Éternel vit qu’ils s’humiliaient, la parole de l’Éternel fut ainsi adressée à Schemaeja : Ils se sont humiliés, je ne les détruirai pas, je ne tarderai pas à les secourir et ma colère ne se répandra pas sur Jérusalem par Schischak ;
2 Chroniques 12:8	mais ils lui seront assujettis et ils sauront ce que c’est que me servir ou servir les royaumes des autres pays.
2 Chroniques 12:9	Schischak, roi d’Égypte, monta contre Jérusalem. Il prit les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi, il prit tout. Il prit les boucliers en or que Salomon avait faits.
2 Chroniques 12:10	Le roi Roboam fit à leur place des boucliers en airain et il les remit aux soins des chefs des coureurs qui gardaient l’entrée de la maison du roi.
2 Chroniques 12:11	Toutes les fois que le roi allait à la maison de l’Éternel, les coureurs venaient et les portaient ; puis ils les rapportaient dans la chambre des coureurs.
2 Chroniques 12:12	Comme Roboam s’était humilié, l’Éternel détourna de lui sa colère et ne le détruisit pas entièrement. Et il y avait encore de bonnes choses en Juda.
2 Chroniques 12:13	Le roi Roboam s’affermit dans Jérusalem et régna. Il avait quarante et un ans lorsqu’il devint roi et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que l’Éternel avait choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour y mettre son nom. Sa mère s’appelait Naama, l’Ammonite.
2 Chroniques 12:14	Il fit le mal parce qu’il n’appliqua pas son cœur à chercher l’Éternel.
2 Chroniques 12:15	Les actions de Roboam, les premières et les dernières, ne sont-elles pas écrites dans les livres de Schemaeja, le prophète et d’Iddo, le voyant, parmi les registres généalogiques ? Il y eut toujours la guerre entre Roboam et Jéroboam.
2 Chroniques 12:16	Roboam se coucha avec ses pères et il fut enterré dans la ville de David. Et Abija, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 13:1	La dix-huitième année du règne de Jéroboam, Abija régna sur Juda.
2 Chroniques 13:2	Il régna trois ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Micaja, fille d’Uriel, de Guibea. Il y eut la guerre entre Abija et Jéroboam.
2 Chroniques 13:3	Abija engagea les hostilités avec une armée de vaillants guerriers, quatre cent mille hommes d’élite ; et Jéroboam se rangea en bataille contre lui avec huit cent mille hommes d’élite, vaillants guerriers.
2 Chroniques 13:4	Du haut du mont Tsemaraïm, qui fait partie de la montagne d’Éphraïm, Abija se leva et dit : Écoutez-moi, Jéroboam, et tout Israël !
2 Chroniques 13:5	Ne devez-vous pas savoir que l’Éternel, le Dieu d’Israël, a donné pour toujours à David la royauté sur Israël, à lui et à ses fils, par une alliance inviolable ?
2 Chroniques 13:6	Mais Jéroboam, fils de Nebath, serviteur de Salomon, fils de David, s’est levé et s’est révolté contre son maître.
2 Chroniques 13:7	Des gens de rien, des hommes pervers, se sont rassemblés auprès de lui et l’ont emporté sur Roboam, fils de Salomon. Roboam était jeune et craintif, et il manqua de force devant eux.
2 Chroniques 13:8	Et maintenant, vous pensez triompher du royaume de l’Éternel qui est entre les mains des fils de David ; et vous êtes une multitude nombreuse, et vous avez avec vous les veaux d’or que Jéroboam vous a faits pour dieux.
2 Chroniques 13:9	N’avez-vous pas chassé les prêtres de l’Éternel, les fils d’Aaron et les Lévites, et ne vous êtes-vous pas fait des prêtres, comme les peuples des autres pays ? Quiconque venait avec un jeune taureau et sept béliers afin d’être consacré devenait prêtre de ce qui n’est pas Dieu.
2 Chroniques 13:10	Mais pour nous, l’Éternel est notre Dieu et nous ne l’avons pas abandonné, les prêtres au service de l’Éternel sont fils d’Aaron et les Lévites remplissent leurs fonctions.
2 Chroniques 13:11	Nous offrons chaque matin et chaque soir des holocaustes à l’Éternel, nous brûlons l’encens aromatique, nous mettons les pains de proposition sur la table pure et nous allumons chaque soir le chandelier en or et ses lampes ; car nous observons les commandements de l’Éternel, notre Dieu. Et vous, vous l’avez abandonné.
2 Chroniques 13:12	Voici, Dieu et ses prêtres sont avec nous, à notre tête, et nous avons les trompettes retentissantes pour les faire résonner contre vous. Enfants d’Israël ! ne faites pas la guerre à l’Éternel, le Dieu de vos pères, car vous n’auriez aucun succès.
2 Chroniques 13:13	Jéroboam les prit par derrière au moyen d’une embuscade et ses troupes étaient en face de Juda qui avait l’embuscade par derrière.
2 Chroniques 13:14	Ceux de Juda s’étant retournés eurent à combattre devant et derrière. Ils crièrent à l’Éternel et les prêtres sonnèrent des trompettes.
2 Chroniques 13:15	Les hommes de Juda poussèrent un cri de guerre et, au cri de guerre des hommes de Juda, l’Éternel frappa Jéroboam et tout Israël devant Abija et Juda.
2 Chroniques 13:16	Les enfants d’Israël s’enfuirent devant Juda et Dieu les livra entre ses mains.
2 Chroniques 13:17	Abija et son peuple leur firent éprouver une grande défaite et cinq cent mille hommes d’élite tombèrent morts parmi ceux d’Israël.
2 Chroniques 13:18	Ce jour-là, les enfants d’Israël furent humiliés et les enfants de Juda remportèrent la victoire parce qu’ils s’étaient appuyés sur l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
2 Chroniques 13:19	Abija poursuivit Jéroboam et lui prit des villes, Béthel et les villes de son ressort, Jeschana et les villes de son ressort, et Éphron et les villes de son ressort.
2 Chroniques 13:20	Jéroboam n’eut plus de force du temps d’Abija ; et l’Éternel le frappa et il mourut.
2 Chroniques 13:21	Mais Abija devint puissant ; il eut quatorze femmes et engendra vingt-deux fils et seize filles.
2 Chroniques 13:22	Le reste des actions d’Abija, ce qu’il a fait et ce qu’il a dit, cela est écrit dans les mémoires du prophète Iddo.
2 Chroniques 13:23	Abija se coucha avec ses pères et on l’enterra dans la ville de David. Et Asa, son fils, régna à sa place. De son temps, le pays fut en repos pendant dix ans.
2 Chroniques 14:1	Asa fit ce qui est bien et droit aux yeux de l’Éternel, son Dieu.
2 Chroniques 14:2	Il fit disparaître les autels de l’étranger et les hauts lieux, il brisa les statues et abattit les idoles.
2 Chroniques 14:3	Il ordonna à Juda de rechercher l’Éternel, le Dieu de ses pères, et de pratiquer la loi et les commandements.
2 Chroniques 14:4	Il fit disparaître de toutes les villes de Juda les hauts lieux et les statues consacrées au soleil. Et le royaume fut en repos sous son règne.
2 Chroniques 14:5	Il bâtit des villes fortifiées en Juda ; car le pays fut tranquille et il n’y eut pas de guerre contre lui pendant ces années-là, parce que l’Éternel lui donna du repos.
2 Chroniques 14:6	Il dit à Juda : Bâtissons ces villes et entourons-les de murs, de tours, de portes et de barres ; le pays est encore devant nous car nous avons recherché l’Éternel, notre Dieu, nous l’avons recherché et il nous a donné du repos de tous côtés. Ils bâtirent donc et réussirent.
2 Chroniques 14:7	Asa avait une armée de trois cent mille hommes de Juda, portant le bouclier et la lance, et de deux cent quatre-vingt mille de Benjamin, portant le bouclier et tirant à l’arc, tous de vaillants hommes.
2 Chroniques 14:8	Zérach, l’Éthiopien, sortit contre eux avec une armée d’un million d’hommes et trois cents chars et il s’avança jusqu’à Maréscha.
2 Chroniques 14:9	Asa marcha au-devant de lui et ils se rangèrent en bataille dans la vallée de Tsephata, près de Maréscha.
2 Chroniques 14:10	Asa invoqua l’Éternel, son Dieu, et dit : Éternel, toi seul peux venir en aide au faible comme au fort : viens à notre aide, Éternel, notre Dieu ! car c’est sur toi que nous nous appuyons et nous sommes venus en ton nom contre cette multitude. Éternel, tu es notre Dieu : que ce ne soit pas l’homme qui l’emporte sur toi !
2 Chroniques 14:11	L’Éternel frappa les Éthiopiens devant Asa et devant Juda, et les Éthiopiens prirent la fuite.
2 Chroniques 14:12	Asa et le peuple qui était avec lui les poursuivirent jusqu’à Guérar et les Éthiopiens tombèrent sans pouvoir sauver leur vie car ils furent détruits par l’Éternel et par son armée. Asa et son peuple firent un très grand butin ;
2 Chroniques 14:13	ils frappèrent toutes les villes des environs de Guérar, car la terreur de l’Éternel s’était emparée d’elles, et ils pillèrent toutes les villes dont le butin fut considérable.
2 Chroniques 14:14	Ils frappèrent aussi les tentes des troupeaux et ils emmenèrent une grande quantité de brebis et de chameaux. Puis ils retournèrent à Jérusalem.
2 Chroniques 15:1	L’Esprit de Dieu fut sur Azaria, fils d’Obed,
2 Chroniques 15:2	et Azaria alla au-devant d’Asa et lui dit : Écoutez-moi, Asa, et tout Juda et Benjamin ! L’Éternel est avec vous quand vous êtes avec lui ; si vous le cherchez, vous le trouverez ; mais si vous l’abandonnez, il vous abandonnera.
2 Chroniques 15:3	Pendant longtemps il n’y a eu pour Israël ni vrai Dieu, ni prêtre qui enseigne, ni loi.
2 Chroniques 15:4	Mais au sein de leur détresse ils sont retournés à l’Éternel, le Dieu d’Israël, ils l’ont cherché et ils l’ont trouvé.
2 Chroniques 15:5	En ce temps-là, pas de sécurité pour ceux qui allaient et venaient car il y avait de grands troubles parmi tous les habitants du pays ;
2 Chroniques 15:6	on se heurtait peuple contre peuple, ville contre ville, parce que Dieu les agitait par toutes sortes d’angoisses.
2 Chroniques 15:7	Vous donc, fortifiez-vous et ne laissez pas vos mains s’affaiblir car il y aura un salaire pour vos œuvres.
2 Chroniques 15:8	Après avoir entendu ces paroles et la prophétie d’Obed le prophète, Asa se fortifia et fit disparaître les abominations de tout le pays de Juda et de Benjamin et des villes qu’il avait prises dans la montagne d’Éphraïm, et il restaura l’autel de l’Éternel qui était devant le portique de l’Éternel.
2 Chroniques 15:9	Il rassembla tout Juda et Benjamin, et ceux d’Éphraïm, de Manassé et de Siméon qui habitaient parmi eux, car un grand nombre de gens d’Israël se joignirent à lui lorsqu’ils virent que l’Éternel, son Dieu, était avec lui.
2 Chroniques 15:10	Ils se rassemblèrent à Jérusalem le troisième mois de la quinzième année du règne d’Asa.
2 Chroniques 15:11	Ce jour-là, ils offrirent des sacrifices à l’Éternel, sur le butin qu’ils avaient ramené, sept cents bœufs et sept mille brebis.
2 Chroniques 15:12	Ils prirent l’engagement de chercher l’Éternel, le Dieu de leurs pères, de tout leur cœur et de toute leur âme ;
2 Chroniques 15:13	et quiconque ne chercherait pas l’Éternel, le Dieu d’Israël, devait être mis à mort, petit ou grand, homme ou femme.
2 Chroniques 15:14	Ils jurèrent fidélité à l’Éternel à voix haute, avec des cris de joie et au son des trompettes et des cors ;
2 Chroniques 15:15	tout Juda se réjouit de ce serment car ils avaient juré de tout leur cœur, ils avaient cherché l’Éternel de plein gré et ils l’avaient trouvé, et l’Éternel leur donna du repos de tous côtés.
2 Chroniques 15:16	Le roi Asa enleva même à Maaca, sa mère, la dignité de reine, parce qu’elle avait fait une idole pour Astarté. Asa abattit son idole qu’il réduisit en poussière et la brûla au torrent du Cédron.
2 Chroniques 15:17	Mais les hauts lieux ne disparurent pas d’Israël, même si le cœur d’Asa était tout entier à l’Éternel pendant toute sa vie.
2 Chroniques 15:18	Il mit dans la maison de Dieu les choses consacrées par son père et par lui-même, de l’argent, de l’or et des vases.
2 Chroniques 15:19	Il n’y eut pas de guerre jusqu’à la trente-cinquième année du règne d’Asa.
2 Chroniques 16:1	La trente-sixième année du règne d’Asa, Baescha, roi d’Israël, monta contre Juda ; et il bâtit Rama pour empêcher ceux d’Asa, roi de Juda, de sortir et d’entrer.
2 Chroniques 16:2	Asa sortit de l’argent et de l’or des trésors de la maison de l’Éternel et de la maison du roi, et il envoya des messagers vers Ben-Hadad, roi de Syrie, qui habitait à Damas.
2 Chroniques 16:3	Il lui fit dire : Qu’il y ait une alliance entre moi et toi, comme il y en eut une entre mon père et ton père. Voici, je t’envoie de l’argent et de l’or. Va, romps ton alliance avec Baescha, roi d’Israël, afin qu’il s’éloigne de moi.
2 Chroniques 16:4	Ben-Hadad écouta le roi Asa ; il envoya les chefs de son armée contre les villes d’Israël et ils frappèrent Ijjon, Dan, Abel-Maïm, et tous les magasins des villes de Nephthali.
2 Chroniques 16:5	Lorsque Baescha l’apprit, il cessa de bâtir Rama et interrompit ses travaux.
2 Chroniques 16:6	Le roi Asa occupa tout Juda à emporter les pierres et le bois que Baescha employait à la construction de Rama, et il s’en servit pour bâtir Guéba et Mitspa.
2 Chroniques 16:7	En ce temps-là, Hanani, le voyant, alla auprès d’Asa, roi de Juda, et lui dit : Parce que tu t’es appuyé sur le roi de Syrie et que tu ne t’es pas appuyé sur l’Éternel, ton Dieu, l’armée du roi de Syrie s’est échappée de tes mains.
2 Chroniques 16:8	Les Éthiopiens et les Libyens ne formaient-ils pas une grande armée, avec des chars et une multitude de cavaliers ? Et cependant l’Éternel les a livrés entre tes mains parce que tu t’étais appuyé sur lui.
2 Chroniques 16:9	Car l’Éternel étend ses regards sur toute la terre pour soutenir ceux dont le cœur est tout entier à lui. Tu as agi en insensé dans cette affaire car dorénavant tu auras des guerres.
2 Chroniques 16:10	Asa fut irrité contre le voyant et il le fit mettre en prison parce qu’il était en colère contre lui. Et à la même époque, Asa opprima aussi quelques-uns du peuple.
2 Chroniques 16:11	Les actions d’Asa, les premières et les dernières, sont écrites dans le livre des rois de Juda et d’Israël.
2 Chroniques 16:12	La trente-neuvième année de son règne, Asa eut les pieds malades au point d’éprouver de grandes souffrances ; même pendant sa maladie, il ne chercha pas l’Éternel mais il consulta les médecins.
2 Chroniques 16:13	Asa se coucha avec ses pères et il mourut la quarante et unième année de son règne ;
2 Chroniques 16:14	on l’enterra dans le sépulcre qu’il s’était creusé dans la ville de David. On le coucha sur un lit qu’on avait garni d’aromates et de parfums préparés selon l’art du parfumeur, et l’on en brûla en son honneur une quantité très considérable.
2 Chroniques 17:1	Josaphat, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 17:2	Il se fortifia contre Israël : il mit des troupes dans toutes les villes fortifiées de Juda et des garnisons dans le pays de Juda et dans les villes d’Éphraïm dont Asa, son père, s’était emparé.
2 Chroniques 17:3	L’Éternel fut avec Josaphat parce qu’il marcha dans les premières voies de David, son père, et qu’il ne rechercha pas les Baals ;
2 Chroniques 17:4	car il eut recours au Dieu de son père et il suivit ses commandements, sans imiter ce que faisait Israël.
2 Chroniques 17:5	L’Éternel affermit la royauté entre les mains de Josaphat à qui tout Juda apportait des présents et qui eut en abondance des richesses et de la gloire.
2 Chroniques 17:6	Son cœur grandit dans les voies de l’Éternel et il fit encore disparaître de Juda les hauts lieux et les idoles.
2 Chroniques 17:7	La troisième année de son règne, il chargea ses chefs Ben-Haïl, Abdias, Zacharie, Nethaneel et Michée, d’aller enseigner dans les villes de Juda.
2 Chroniques 17:8	Il envoya avec eux les Lévites Schemaeja, Nethania, Zebadia, Asaël, Schemiramoth, Jonathan, Adonija, Tobija et Tob-Adonija, Lévites, et les prêtresÉlischama et Joram.
2 Chroniques 17:9	Ils enseignèrent dans Juda, ayant avec eux le livre de la loi de l’Éternel. Ils parcoururent toutes les villes de Juda et ils enseignèrent parmi le peuple.
2 Chroniques 17:10	La terreur de l’Éternel s’empara de tous les royaumes des pays qui environnaient Juda et ils ne firent pas la guerre à Josaphat.
2 Chroniques 17:11	Des Philistins apportèrent à Josaphat des présents et un tribut en argent ; et les Arabes lui amenèrent aussi du bétail, sept mille sept cents béliers et sept mille sept cents boucs.
2 Chroniques 17:12	Josaphat s’élevait au plus haut degré de grandeur. Il bâtit en Juda des châteaux et des villes pour servir de magasins.
2 Chroniques 17:13	Il fit exécuter beaucoup de travaux dans les villes de Juda et il avait à Jérusalem de vaillants hommes pour soldats.
2 Chroniques 17:14	Voici leur dénombrement, selon les maisons de leurs pères. De Juda, chefs de milliers : Adna, le chef, avec trois cent mille vaillants hommes ;
2 Chroniques 17:15	et à ses côtés, Jochanan, le chef, avec deux cent quatre-vingt mille hommes ;
2 Chroniques 17:16	et à ses côtés, Amasia, fils de Zicri, qui s’était volontairement consacré à l’Éternel, avec deux cent mille vaillants hommes.
2 Chroniques 17:17	De Benjamin : Éliada, vaillant homme, avec deux cent mille hommes armés de l’arc et du bouclier
2 Chroniques 17:18	et à ses côtés, Zozabad, avec cent quatre-vingt mille hommes armés pour la guerre.
2 Chroniques 17:19	Tels sont ceux qui étaient au service du roi, outre ceux que le roi avait placés dans toutes les villes fortifiées de Juda.
2 Chroniques 18:1	Josaphat eut en abondance des richesses et de la gloire, et il s’allia par mariage avec Achab.
2 Chroniques 18:2	Au bout de quelques années, il descendit auprès d’Achab à Samarie ; et Achab tua pour lui et pour le peuple qui était avec lui un grand nombre de brebis et de bœufs, et il le persuada de monter à Ramoth en Galaad.
2 Chroniques 18:3	Achab, roi d’Israël, dit à Josaphat, roi de Juda : Veux-tu venir avec moi à Ramoth en Galaad ? Josaphat lui répondit : Moi comme toi, et mon peuple comme ton peuple, nous irons l’attaquer ensemble.
2 Chroniques 18:4	Puis Josaphat dit au roi d’Israël : Consulte maintenant, je te prie, la parole de l’Éternel.
2 Chroniques 18:5	Le roi d’Israël assembla les prophètes, au nombre de quatre cents, et leur dit : Irons-nous attaquer Ramoth en Galaad ou dois-je y renoncer ? Et ils répondirent : Monte, et Dieu la livrera entre les mains du roi.
2 Chroniques 18:6	Mais Josaphat dit : N’y a-t-il plus ici aucun prophète de l’Éternel par qui nous puissions le consulter ?
2 Chroniques 18:7	Le roi d’Israël répondit à Josaphat : Il y a encore un homme par qui l’on pourrait consulter l’Éternel mais je le hais car il ne me prophétise rien de bon, il ne prophétise jamais que du mal : c’est Michée, fils de Jimla. Et Josaphat dit : Que le roi ne parle pas ainsi !
2 Chroniques 18:8	Alors le roi d’Israël appela un eunuque et dit : Fais venir tout de suite Michée, fils de Jimla.
2 Chroniques 18:9	Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, étaient assis chacun sur son trône, revêtus de leurs habits royaux ; ils étaient assis sur la place, à l’entrée de la porte de Samarie. Et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
2 Chroniques 18:10	Sédécias, fils de Kenaana, s’était fait des cornes de fer et il dit : Ainsi parle l’Éternel : Avec ces cornes, tu frapperas les Syriens jusqu’à les détruire.
2 Chroniques 18:11	Et tous les prophètes prophétisèrent de même en disant : Monte à Ramoth en Galaad ! tu auras du succès et l’Éternel la livrera entre les mains du roi.
2 Chroniques 18:12	Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi : Voici, les prophètes d’un commun accord prophétisent du bien au roi ; que ta parole soit donc comme la parole de chacun d’eux ! annonce du bien !
2 Chroniques 18:13	Michée répondit : L’Éternel est vivant ! j’annoncerai ce que dira mon Dieu.
2 Chroniques 18:14	Lorsqu’il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit : Michée, irons-nous attaquer Ramoth en Galaad ou dois-je y renoncer ? Il répondit : Montez ! vous aurez du succès et ils seront livrés entre vos mains.
2 Chroniques 18:15	Et le roi lui dit : Combien de fois me faudra-t-il te faire jurer de ne me dire que la vérité au nom de l’Éternel ?
2 Chroniques 18:16	Michée répondit : Je vois tout Israël dispersé sur les montagnes comme des brebis qui n’ont pas de berger ; et l’Éternel dit : Ces gens n’ont pas de maître, que chacun retourne en paix dans sa maison !
2 Chroniques 18:17	Le roi d’Israël dit à Josaphat : Ne te l’ai-je pas dit ? Il ne prophétise sur moi rien de bon, il ne prophétise que du mal.
2 Chroniques 18:18	Et Michée dit : Écoutez donc la parole de l’Éternel ! J’ai vu l’Éternel assis sur son trône, et toute l’armée des cieux se tenant à sa droite et à sa gauche.
2 Chroniques 18:19	Et l’Éternel dit : Qui séduira Achab, roi d’Israël, pour qu’il monte à Ramoth en Galaad et qu’il y périsse ? Ils répondirent l’un d’une manière, l’autre d’une autre.
2 Chroniques 18:20	Et un esprit vint se présenter devant l’Éternel et dit : Moi, je le séduirai.
2 Chroniques 18:21	L’Éternel lui dit : Comment ? Je sortirai, répondit-il, et je serai un esprit de mensonge dans la bouche de tous ses prophètes. L’Éternel dit : Tu le séduiras et tu en viendras à bout ; sors et fais ainsi.
2 Chroniques 18:22	Et maintenant, voici, l’Éternel a mis un esprit de mensonge dans la bouche de tes prophètes qui sont là. Et l’Éternel a prononcé du mal contre toi.
2 Chroniques 18:23	Alors Sédécias, fils de Kenaana, s’étant approché, frappa Michée sur la joue et dit : Par quel chemin l’Esprit de l’Éternel est-il sorti de moi pour te parler ?
2 Chroniques 18:24	Michée répondit : Tu le verras au jour où tu iras de chambre en chambre pour te cacher.
2 Chroniques 18:25	Le roi d’Israël dit : Prenez Michée et emmenez-le vers Amon, chef de la ville, et vers Joas, fils du roi.
2 Chroniques 18:26	Vous direz : Ainsi parle le roi : Mettez cet homme en prison et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction jusqu’à ce que je revienne en paix.
2 Chroniques 18:27	Et Michée dit : Si tu reviens en paix, l’Éternel n’a pas parlé par moi. Il dit encore : Vous tous, peuples, entendez !
2 Chroniques 18:28	Le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, montèrent à Ramoth en Galaad.
2 Chroniques 18:29	Le roi d’Israël dit à Josaphat : Je veux me déguiser pour aller au combat ; mais toi, revêts-toi de tes habits. Et le roi d’Israël se déguisa et ils allèrent au combat.
2 Chroniques 18:30	Le roi de Syrie avait donné cet ordre aux chefs de ses chars : Vous n’attaquerez ni petit ni grand mais vous attaquerez seulement le roi d’Israël.
2 Chroniques 18:31	Quand les chefs des chars aperçurent Josaphat, ils dirent : C’est le roi d’Israël. Et ils l’entourèrent pour l’attaquer. Josaphat poussa un cri et l’Éternel le secourut, et Dieu les écarta de lui.
2 Chroniques 18:32	Les chefs des chars, voyant que ce n’était pas le roi d’Israël, s’éloignèrent de lui.
2 Chroniques 18:33	Alors un homme tira de son arc au hasard et frappa le roi d’Israël entre les pièces de la cuirasse. Le roi dit à celui qui dirigeait son char : Tourne et fais-moi sortir du champ de bataille car je suis blessé.
2 Chroniques 18:34	Le combat devint acharné ce jour-là. Le roi d’Israël fut retenu dans son char, en face des Syriens, jusqu’au soir et il mourut vers le coucher du soleil.
2 Chroniques 19:1	Josaphat, roi de Juda, revint en paix dans sa maison à Jérusalem.
2 Chroniques 19:2	Jéhu, fils de Hanani, le voyant, alla au-devant de lui. Et il dit au roi Josaphat : Doit-on secourir le méchant et aimes-tu ceux qui haïssent l’Éternel ? À cause de cela, l’Éternel est irrité contre toi.
2 Chroniques 19:3	Mais il s’est trouvé de bonnes choses en toi, car tu as fait disparaître du pays les idoles et tu as appliqué ton cœur à chercher Dieu.
2 Chroniques 19:4	Josaphat resta à Jérusalem. Puis il se remit à visiter le peuple, depuis Beer-Schéba jusqu’à la montagne d’Éphraïm, et il les ramena à l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
2 Chroniques 19:5	Il établit des juges dans toutes les villes fortifiées du pays de Juda, dans chaque ville.
2 Chroniques 19:6	Et il dit aux juges : Prenez garde à ce que vous ferez, car ce n’est pas pour les hommes que vous prononcerez des jugements ; c’est pour l’Éternel, qui sera près de vous quand vous les prononcerez.
2 Chroniques 19:7	Maintenant, que la crainte de l’Éternel soit sur vous ; veillez sur vos actes, car il n’y a chez l’Éternel, notre Dieu, ni iniquité, ni égards pour l’apparence des personnes, ni acceptation de présents.
2 Chroniques 19:8	Quand on fut de retour à Jérusalem, Josaphat y établit aussi pour les jugements de l’Éternel et pour les contestations, des Lévites, des prêtres et des chefs de maisons paternelles d’Israël.
2 Chroniques 19:9	Et voici les ordres qu’il leur donna : Vous agirez de la manière suivante, dans la crainte de l’Éternel, avec fidélité et avec intégrité de cœur.
2 Chroniques 19:10	Dans toute contestation qui vous sera soumise par vos frères, établis dans leurs villes, relativement à un meurtre, à une loi, à un commandement, à des préceptes et à des ordonnances, vous les avertirez afin qu’ils ne se rendent pas coupables envers l’Éternel et que sa colère n’éclate pas sur vous et sur vos frères. C’est ainsi que vous agirez et vous ne serez pas coupables.
2 Chroniques 19:11	Et voici, vous avez à votre tête Amaria, le grand prêtre, pour toutes les affaires de l’Éternel, et Zebadia, fils d’Ismaël, chef de la maison de Juda, pour toutes les affaires du roi, et vous avez devant vous des Lévites comme magistrats. Fortifiez-vous et agissez, et que l’Éternel soit avec celui qui fera le bien !
2 Chroniques 20:1	Après cela, les fils de Moab et les fils d’Ammon, accompagnés des Maonites, marchèrent contre Josaphat pour lui faire la guerre.
2 Chroniques 20:2	On vint en informer Josaphat en disant : Une multitude nombreuse s’avance contre toi depuis l’autre côté de la mer, depuis la Syrie, et ils sont à Hatsatson-Thamar, qui est En-Guédi.
2 Chroniques 20:3	Dans sa frayeur, Josaphat se disposa à chercher l’Éternel et il publia un jeûne pour tout Juda.
2 Chroniques 20:4	Juda se rassembla pour invoquer l’Éternel et l’on vint de toutes les villes de Juda pour chercher l’Éternel.
2 Chroniques 20:5	Josaphat se présenta au milieu de l’assemblée de Juda et de Jérusalem dans la maison de l’Éternel, devant le nouveau parvis.
2 Chroniques 20:6	Et il dit : Éternel, Dieu de nos pères, n’es-tu pas Dieu dans les cieux et n’est-ce pas toi qui domines sur tous les royaumes des nations ? N’est-ce pas toi qui as en main la force et la puissance et à qui nul ne peut résister ?
2 Chroniques 20:7	N’est-ce pas toi, ô notre Dieu, qui as chassé les habitants de ce pays devant ton peuple d’Israël et qui l’as donné pour toujours à la postérité d’Abraham qui t’aimait ?
2 Chroniques 20:8	Ils l’ont habité et ils t’y ont bâti un sanctuaire pour ton nom en disant :
2 Chroniques 20:9	S’il nous arrive quelque calamité : l’épée, le jugement, la peste ou la famine, nous nous présenterons devant cette maison et devant toi, car ton nom est dans cette maison, nous crierons à toi du sein de notre détresse, et tu exauceras et tu sauveras !
2 Chroniques 20:10	Maintenant voici, les fils d’Ammon et de Moab et ceux de la montagne de Séir chez lesquels tu n’as pas permis à Israël d’entrer quand il venait du pays d’Égypte, car il s’est détourné d’eux et ne les a pas détruits,
2 Chroniques 20:11	les voici qui nous récompensent en venant nous chasser de ton héritage dont tu nous as mis en possession.
2 Chroniques 20:12	Ô notre Dieu, n’exerceras-tu pas tes jugements sur eux ? Car nous sommes sans force devant cette multitude nombreuse qui s’avance contre nous et nous ne savons que faire, mais nos yeux sont sur toi.
2 Chroniques 20:13	Tout Juda se tenait debout devant l’Éternel, avec leurs petits enfants, leurs femmes et leurs fils.
2 Chroniques 20:14	Alors l’Esprit de l’Éternel vint au milieu de l’assemblée sur Jachaziel, fils de Zacharie, fils de Benaja, fils de Jeïel, fils de Matthania, Lévite d’entre les fils d’Asaph.
2 Chroniques 20:15	Et Jachaziel dit : Soyez attentifs, tout Juda et habitants de Jérusalem, et toi, roi Josaphat ! Ainsi vous parle l’Éternel : Ne craignez pas et ne vous effrayez pas devant cette multitude nombreuse, car ce ne sera pas vous qui combattrez, ce sera Dieu.
2 Chroniques 20:16	Demain, descendez contre eux ; ils vont monter par la colline de Tsits et vous les trouverez à l’extrémité de la vallée, en face du désert de Jeruel.
2 Chroniques 20:17	Vous n’aurez pas à combattre en cette affaire : présentez-vous, tenez-vous là et vous verrez la délivrance que l’Éternel vous accordera. Juda et Jérusalem, ne craignez pas et ne vous effrayez pas, demain, sortez à leur rencontre et l’Éternel sera avec vous !
2 Chroniques 20:18	Josaphat s’inclina face contre terre et tout Juda et les habitants de Jérusalem tombèrent devant l’Éternel pour se prosterner en sa présence.
2 Chroniques 20:19	Les Lévites d’entre les fils des Kehathites et d’entre les fils des Koréites se levèrent pour célébrer d’une voix forte et haute l’Éternel, le Dieu d’Israël.
2 Chroniques 20:20	Le lendemain, ils se mirent en marche de grand matin pour le désert de Tekoa. À leur départ, Josaphat se présenta et dit : Écoutez-moi, Juda et habitants de Jérusalem ! Confiez-vous en l’Éternel, votre Dieu, et vous serez affermis ; confiez-vous en ses prophètes et vous réussirez.
2 Chroniques 20:21	Puis, en accord avec le peuple, il nomma des chantres qui, revêtus de saints ornements et marchant devant l’armée, célébraient l’Éternel et disaient : Louez l’Éternel, car sa miséricorde dure pour toujours !
2 Chroniques 20:22	Au moment où l’on commençait les chants et les louanges, l’Éternel plaça une embuscade contre les fils d’Ammon et de Moab, et ceux de la montagne de Séir, qui étaient venus contre Juda. Et ils furent battus.
2 Chroniques 20:23	Les fils d’Ammon et de Moab se jetèrent sur les habitants de la montagne de Séir pour les vouer à la destruction et les exterminer ; et quand ils en eurent fini avec les habitants de Séir, ils se jetèrent les uns sur les autres pour se détruire.
2 Chroniques 20:24	Lorsque Juda fut arrivé sur la hauteur d’où l’on aperçoit le désert, ils regardèrent du côté de la multitude et voici, c’étaient des cadavres étendus à terre et personne n’avait échappé.
2 Chroniques 20:25	Josaphat et son peuple allèrent prendre leurs biens ; ils trouvèrent parmi les cadavres d’abondantes richesses et des objets précieux, et ils en enlevèrent tant qu’ils ne purent tout emporter. Ils mirent trois jours à piller le butin car il était considérable.
2 Chroniques 20:26	Le quatrième jour, ils se rassemblèrent dans la vallée de Beraca où ils bénirent l’Éternel ; c’est pourquoi ils appelèrent ce lieu, vallée de Beraca, nom qui lui est resté jusqu’à ce jour.
2 Chroniques 20:27	Tous les hommes de Juda et de Jérusalem, ayant à leur tête Josaphat, partirent joyeux pour retourner à Jérusalem, car l’Éternel les avait remplis de joie en les délivrant de leurs ennemis.
2 Chroniques 20:28	Ils entrèrent à Jérusalem et dans la maison de l’Éternel au son des luths, des harpes et des trompettes.
2 Chroniques 20:29	La terreur de l’Éternel s’empara de tous les royaumes des autres pays lorsqu’ils apprirent que l’Éternel avait combattu contre les ennemis d’Israël.
2 Chroniques 20:30	Et le royaume de Josaphat fut tranquille et son Dieu lui donna du repos de tous côtés.
2 Chroniques 20:31	Josaphat régna sur Juda. Il avait trente-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Azuba, fille de Schilchi.
2 Chroniques 20:32	Il marcha dans la voie de son père Asa et ne s’en détourna pas, faisant ce qui est droit aux yeux de l’Éternel.
2 Chroniques 20:33	Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas et le peuple n’avait pas encore le cœur fermement attaché au Dieu de ses pères.
2 Chroniques 20:34	Le reste des actions de Josaphat, les premières et les dernières, cela est écrit dans les mémoires de Jéhu, fils de Hanani, lesquels sont insérés dans le livre des rois d’Israël.
2 Chroniques 20:35	Après cela, Josaphat, roi de Juda, s’associa avec le roi d’Israël, Achazia, dont la conduite était impie.
2 Chroniques 20:36	Il s’associa avec lui pour construire des navires destinés à aller à Tarsis, et ils firent les navires à Etsjon-Guéber.
2 Chroniques 20:37	Alors Éliézer, fils de Dodava, de Maréscha, prophétisa contre Josaphat et dit : Parce que tu t’es associé avec Achazia, l’Éternel détruit ton œuvre. Et les navires furent brisés et ne purent aller à Tarsis.
2 Chroniques 21:1	Josaphat se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Et Joram, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 21:2	Joram avait des frères, fils de Josaphat : Azaria, Jehiel, Zacharie, Azaria, Micaël et Schephathia, tous fils de Josaphat, roi d’Israël.
2 Chroniques 21:3	Leur père leur avait donné des présents considérables en argent, en or et en objets précieux, avec des villes fortifiées en Juda ; mais il laissa le royaume à Joram parce qu’il était le premier-né.
2 Chroniques 21:4	Lorsque Joram eut pris possession du royaume de son père et qu’il se fut fortifié, il fit mourir par l’épée tous ses frères et quelques-uns aussi des chefs d’Israël.
2 Chroniques 21:5	Joram avait trente-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna huit ans à Jérusalem.
2 Chroniques 21:6	Il marcha dans la voie des rois d’Israël, comme avait fait la maison d’Achab, car il avait pour femme une fille d’Achab, et il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
2 Chroniques 21:7	Mais l’Éternel ne voulut pas détruire la maison de David, à cause de l’alliance qu’il avait conclue avec David et de la promesse qu’il avait faite de lui donner toujours une lampe, à lui et à ses fils.
2 Chroniques 21:8	De son temps, Édom se révolta contre l’autorité de Juda et se donna un roi.
2 Chroniques 21:9	Joram partit avec ses chefs et tous ses chars ; s’étant levé de nuit, il battit les Édomites qui l’entouraient et les chefs des chars.
2 Chroniques 21:10	La rébellion d’Édom contre l’autorité de Juda a duré jusqu’à ce jour. Libna se révolta à la même époque contre son autorité, parce qu’il avait abandonné l’Éternel, le Dieu de ses pères.
2 Chroniques 21:11	Joram fit même des hauts lieux dans les montagnes de Juda ; il poussa les habitants de Jérusalem à la prostitution et il séduisit Juda.
2 Chroniques 21:12	Il lui vint un écrit du prophète Élie disant : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu de David, ton père : Parce que tu n’as pas marché dans les voies de Josaphat, ton père, et dans les voies d’Asa, roi de Juda,
2 Chroniques 21:13	mais que tu as marché dans la voie des rois d’Israël ; parce que tu as entraîné à la prostitution Juda et les habitants de Jérusalem comme l’a fait la maison d’Achab à l’égard d’Israël ; et parce que tu as fait mourir tes frères, meilleurs que toi, la maison même de ton père ;
2 Chroniques 21:14	voici, l’Éternel frappera ton peuple d’un grand fléau, tes fils, tes femmes et tout ce qui t’appartient ;
2 Chroniques 21:15	et toi, il te frappera d’une maladie violente, d’une maladie des intestins qui augmentera de jour en jour jusqu’à ce que tes entrailles sortent par la force du mal.
2 Chroniques 21:16	Et l’Éternel excita contre Joram l’esprit des Philistins et des Arabes qui sont dans le voisinage des Éthiopiens.
2 Chroniques 21:17	Ils montèrent contre Juda y firent une invasion, pillèrent toutes les richesses qui se trouvaient dans la maison du roi et emmenèrent ses fils et ses femmes, de sorte qu’il ne lui resta d’autre fils que Joachaz, le plus jeune de ses fils.
2 Chroniques 21:18	Après tout cela, l’Éternel le frappa d’une maladie des intestins qui était sans remède ;
2 Chroniques 21:19	elle augmenta de jour en jour et sur la fin de la deuxième année, les entrailles de Joram sortirent par la force de son mal. Il mourut dans de violentes souffrances ; et son peuple ne brûla pas d’encens en son honneur, comme il l’avait fait pour ses pères.
2 Chroniques 21:20	Il avait trente-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna huit ans à Jérusalem. Il s’en alla sans être regretté et on l’enterra dans la ville de David, mais non dans les sépulcres des rois.
2 Chroniques 22:1	Les habitants de Jérusalem firent régner à sa place Achazia, son plus jeune fils ; car la troupe venue au camp avec les Arabes avait tué tous les plus âgés. Ainsi régna Achazia, fils de Joram, roi de Juda.
2 Chroniques 22:2	Achazia avait quarante-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna un an à Jérusalem. Sa mère s’appelait Athalie, fille d’Omri.
2 Chroniques 22:3	Il marcha dans les voies de la maison d’Achab car sa mère lui donnait des conseils impies.
2 Chroniques 22:4	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, comme la maison d’Achab, d’où il eut, après la mort de son père, des conseillers pour sa perte.
2 Chroniques 22:5	Sur leur conseil il alla avec Joram, fils d’Achab, roi d’Israël, à la guerre contre Hazaël, roi de Syrie, à Ramoth en Galaad. Et les Syriens blessèrent Joram.
2 Chroniques 22:6	Joram s’en retourna pour se faire guérir à Jizreel des blessures que les Syriens lui avaient faites à Rama lorsqu’il se battait contre Hazaël, roi de Syrie. Azaria, fils de Joram, roi de Juda, descendit pour voir Joram, fils d’Achab, à Jizreel, parce qu’il était blessé.
2 Chroniques 22:7	Par la volonté de Dieu, ce fut pour sa ruine qu’Achazia se rendit auprès de Joram. Lorsqu’il fut arrivé, il sortit avec Joram pour aller au-devant de Jéhu, fils de Nimschi, que l’Éternel avait oint pour exterminer la maison d’Achab.
2 Chroniques 22:8	Et comme Jéhu exerçait la justice contre la maison d’Achab, il trouva les chefs de Juda et les fils des frères d’Achazia qui étaient au service d’Achazia, et il les tua.
2 Chroniques 22:9	Il chercha Achazia et on le saisit dans Samarie où il s’était caché. On l’amena auprès de Jéhu et on le fit mourir. Puis ils l’enterrèrent car ils disaient : C’est le fils de Josaphat qui cherchait l’Éternel de tout son cœur. Et il ne resta personne de la maison d’Achazia qui soit en état de régner.
2 Chroniques 22:10	Athalie, mère d’Achazia, voyant que son fils était mort, se leva et fit périr toute la postérité royale de la maison de Juda.
2 Chroniques 22:11	Mais Joschabeath, fille du roi, prit Joas, fils d’Achazia, et l’enleva du milieu des fils du roi quand on les fit mourir : elle le mit avec sa nourrice dans la chambre à coucher. Ainsi Joschabeath, fille du roi Joram, femme du prêtre Jehojada et sœur d’Achazia, le déroba aux regards d’Athalie qui ne le fit pas mourir.
2 Chroniques 22:12	Il resta six ans caché avec eux dans la maison de Dieu. Et c’était Athalie qui régnait dans le pays.
2 Chroniques 23:1	La septième année, Jehojada s’arma de courage et conclut une alliance avec les chefs de centaines, Azaria, fils de Jerocham, Ismaël, fils de Jochanan, Azaria, fils d’Obed, Maaséja, fils d’Adaja, et Élischaphath, fils de Zicri.
2 Chroniques 23:2	Ils parcoururent Juda et ils rassemblèrent les Lévites de toutes les villes de Juda et les chefs de famille d’Israël ; et ils vinrent à Jérusalem.
2 Chroniques 23:3	Toute l’assemblée conclut une alliance avec le roi dans la maison de Dieu. Et Jehojada leur dit : Voici, le fils du roi régnera, comme l’Éternel l’a déclaré à l’égard des fils de David.
2 Chroniques 23:4	Voici ce que vous ferez. Le tiers qui parmi vous entre en service le jour du sabbat, prêtres et Lévites, fera la garde des seuils,
2 Chroniques 23:5	un autre tiers se tiendra dans la maison du roi et un tiers à la porte de Jesod. Tout le peuple sera dans les parvis de la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 23:6	Que personne n’entre dans la maison de l’Éternel, excepté les prêtres et les Lévites de service : ils entreront car ils sont saints. Et tout le peuple fera la garde de l’Éternel.
2 Chroniques 23:7	Les Lévites entoureront le roi de toutes parts, chacun les armes à la main, et l’on mettra à mort quiconque entrera dans la maison : vous serez près du roi quand il entrera et quand il sortira.
2 Chroniques 23:8	Les Lévites et tout Juda exécutèrent tous les ordres qu’avait donnés le prêtre Jehojada. Ils prirent chacun leurs gens, ceux qui entraient en service et ceux qui sortaient de service le jour du sabbat ; car le prêtre Jehojada n’avait exempté aucune des divisions.
2 Chroniques 23:9	Le prêtre Jehojada remit aux chefs de centaines les lances et les boucliers, grands et petits, qui provenaient du roi David et qui se trouvaient dans la maison de Dieu.
2 Chroniques 23:10	Il fit entourer le roi en plaçant tout le peuple, chacun les armes à la main, depuis le côté droit jusqu’au côté gauche de la maison, près de l’autel et près de la maison.
2 Chroniques 23:11	On fit avancer le fils du roi, on mit sur lui le diadème et on lui donna le témoignage, et on l’établit roi. Et Jehojada et ses fils l’oignirent et ils dirent : Vive le roi !
2 Chroniques 23:12	Athalie entendit le bruit du peuple accourant et célébrant le roi, et elle vint vers le peuple à la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 23:13	Elle regarda. Et voici, le roi se tenait sur son estrade à l’entrée ; les chefs et les trompettes étaient près du roi ; tout le peuple du pays était dans la joie et l’on sonnait des trompettes, et les chantres avec les instruments de musique dirigeaient les chants de louanges. Athalie déchira ses vêtements et dit : Conspiration ! conspiration !
2 Chroniques 23:14	Alors le prêtre Jehojada, faisant approcher les chefs de centaines qui étaient à la tête de l’armée, leur dit : Faites-la sortir en dehors des rangs et que l’on tue par l’épée quiconque la suivra. Car le prêtre avait dit : Ne la mettez pas à mort dans la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 23:15	On lui fit place et elle se rendit à la maison du roi par l’entrée de la porte des chevaux : c’est là qu’ils lui donnèrent la mort.
2 Chroniques 23:16	Jehojada conclut entre lui, tout le peuple et le roi, une alliance par laquelle ils devaient être le peuple de l’Éternel.
2 Chroniques 23:17	Tout le peuple entra dans la maison de Baal et ils la démolirent ; ils brisèrent ses autels et ses images, et ils tuèrent devant les autels Matthan, prêtre de Baal.
2 Chroniques 23:18	Jehojada remit les fonctions de la maison de l’Éternel entre les mains des prêtres, des Lévites, que David avait répartis dans la maison de l’Éternel pour qu’ils offrent des holocaustes à l’Éternel, comme il est écrit dans la loi de Moïse, au milieu des réjouissances et des chants, d’après les ordonnances de David.
2 Chroniques 23:19	Il plaça les portiers aux portes de la maison de l’Éternel afin qu’il n’entre aucune personne souillée de quelque manière que ce soit.
2 Chroniques 23:20	Il prit les chefs de centaines, les hommes considérés, ceux qui avaient autorité parmi le peuple et tout le peuple du pays, et il fit descendre le roi de la maison de l’Éternel. Ils entrèrent dans la maison du roi par la porte supérieure et ils firent asseoir le roi sur le trône royal.
2 Chroniques 23:21	Tout le peuple du pays se réjouissait et la ville était tranquille. On avait fait mourir Athalie par l’épée.
2 Chroniques 24:1	Joas avait sept ans lorsqu’il devint roi et il régna quarante ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Tsibja, de Beer-Schéba.
2 Chroniques 24:2	Joas fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel pendant toute la vie du prêtre Jehojada.
2 Chroniques 24:3	Jehojada prit pour Joas deux femmes, et Joas engendra des fils et des filles.
2 Chroniques 24:4	Après cela, Joas eut à cœur de réparer la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 24:5	Il rassembla les prêtres et les Lévites et leur dit : Parcourez les villes de Juda et recueillez dans tout Israël de l’argent, chaque année, pour réparer la maison de votre Dieu ; et menez cette affaire avec empressement. Mais les Lévites ne se hâtèrent pas.
2 Chroniques 24:6	Le roi appela Jehojada, le grand prêtre, et lui dit : Pourquoi n’as-tu pas veillé à ce que les Lévites apportent de Juda et de Jérusalem l’impôt ordonné par Moïse, serviteur de l’Éternel, et établi sur l’assemblée d’Israël pour la tente du témoignage ?
2 Chroniques 24:7	Car l’impie Athalie et ses fils ont ravagé la maison de Dieu et utilisé pour les Baals toutes les choses consacrées à la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 24:8	Alors le roi ordonna qu’on fasse un coffre et qu’on le place à la porte de la maison de l’Éternel, en dehors.
2 Chroniques 24:9	Et l’on proclama dans Juda et dans Jérusalem qu’il fallait apporter à l’Éternel l’impôt établi par Moïse, serviteur de l’Éternel, sur Israël dans le désert.
2 Chroniques 24:10	Tous les chefs et tout le peuple s’en réjouirent et l’on apporta et jeta dans le coffre tout ce qu’on avait à payer.
2 Chroniques 24:11	Quand c’était le moment pour les Lévites de l’apporter aux inspecteurs royaux, et quand ils voyaient qu’il y avait beaucoup d’argent dans le coffre, le secrétaire du roi et le commissaire du grand prêtre venaient vider le coffre ; ils le prenaient et le remettaient à sa place ; ils faisaient ainsi chaque jour et ils recueillirent de l’argent en abondance.
2 Chroniques 24:12	Le roi et Jehojada le donnaient à ceux qui étaient chargés de faire exécuter les travaux dans la maison de l’Éternel, et qui prenaient à gage des tailleurs de pierres et des charpentiers pour réparer la maison de l’Éternel, et aussi des ouvriers travaillant le fer et l’airain pour réparer la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 24:13	Ceux qui étaient chargés de l’ouvrage travaillèrent et les réparations s’exécutèrent par leurs soins ; ils remirent en état la maison de Dieu et la consolidèrent.
2 Chroniques 24:14	Lorsqu’ils eurent achevé, ils apportèrent devant le roi et devant Jehojada le reste de l’argent ; et l’on en fit des ustensiles pour la maison de l’Éternel, des ustensiles pour le service et pour les holocaustes, des coupes et d’autres ustensiles en or et en argent. Et pendant toute la vie de Jehojada, on offrit continuellement des holocaustes dans la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 24:15	Jehojada mourut, âgé et rassasié de jours ; il avait à sa mort cent trente ans.
2 Chroniques 24:16	On l’enterra dans la ville de David avec les rois parce qu’il avait fait du bien en Israël, et à l’égard de Dieu et à l’égard de sa maison.
2 Chroniques 24:17	Après la mort de Jehojada, les chefs de Juda vinrent se prosterner devant le roi. Alors le roi les écouta.
2 Chroniques 24:18	Et ils abandonnèrent la maison de l’Éternel, le Dieu de leurs pères, et ils servirent les Astartés et les idoles. La colère de l’Éternel fut sur Juda et sur Jérusalem parce qu’ils s’étaient ainsi rendus coupables.
2 Chroniques 24:19	L’Éternel envoya parmi eux des prophètes pour les ramener à lui mais ils n’écoutèrent pas les avertissements qu’ils en reçurent.
2 Chroniques 24:20	Zacharie, fils du prêtre Jehojada, fut revêtu de l’Esprit de Dieu ; il se présenta devant le peuple et lui dit : Ainsi parle Dieu : Pourquoi transgressez-vous les commandements de l’Éternel ? Vous ne prospérerez pas ; car vous avez abandonné l’Éternel et il vous abandonnera.
2 Chroniques 24:21	Et ils conspirèrent contre lui et le lapidèrent sur ordre du roi dans le parvis de la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 24:22	Le roi Joas ne se souvint pas de la bienveillance qu’avait eue pour lui Jehojada, père de Zacharie, et il fit périr son fils. Zacharie dit en mourant : Que l’Éternel voie et qu’il fasse justice !
2 Chroniques 24:23	Quand l’année fut révolue, l’armée des Syriens monta contre Joas et vint en Juda et à Jérusalem. Ils tuèrent parmi le peuple tous les chefs du peuple et ils envoyèrent au roi de Damas tout leur butin.
2 Chroniques 24:24	L’armée des Syriens arriva avec un petit nombre d’hommes ; et l’Éternel livra entre leurs mains une armée considérable parce qu’ils avaient abandonné l’Éternel, le Dieu de leurs pères. Et les Syriens exécutèrent le jugement contre Joas.
2 Chroniques 24:25	Lorsqu’ils se furent éloignés de lui, après l’avoir laissé dans de grandes souffrances, ses serviteurs conspirèrent contre lui à cause du sang des fils du prêtre Jehojada ; ils le tuèrent sur son lit et il mourut. On l’enterra dans la ville de David, mais on ne l’enterra pas dans les sépulcres des rois.
2 Chroniques 24:26	Voici ceux qui conspirèrent contre lui : Zabad, fils de Schimeath, femme Ammonite, et Jozabad, fils de Schimrith, femme Moabite.
2 Chroniques 24:27	Pour ce qui concerne ses fils, le grand nombre de prophéties dont il fut l’objet et les réparations faites à la maison de Dieu, cela est écrit dans les commentaires du livre des rois. Amatsia, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 25:1	Amatsia devint roi à l’âge de vingt-cinq ans et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Joaddan, de Jérusalem.
2 Chroniques 25:2	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel mais avec un cœur qui ne lui était pas entièrement dévoué.
2 Chroniques 25:3	Lorsque la royauté fut affermie entre ses mains, il fit périr ses serviteurs qui avaient tué le roi son père.
2 Chroniques 25:4	Mais il ne fit pas mourir leurs fils, car il agit selon ce qui est écrit dans la loi, dans le livre de Moïse, où l’Éternel donne ce commandement : On ne fera pas mourir les pères pour les enfants et l’on ne fera pas mourir les enfants pour les pères ; mais on fera mourir chacun pour son péché.
2 Chroniques 25:5	Amatsia rassembla les hommes de Juda et les plaça d’après les maisons paternelles, les chefs de milliers et les chef de centaines, pour tout Juda et Benjamin ; il en fit le dénombrement depuis l’âge de vingt ans et au-dessus et il trouva trois cent mille hommes d’élite en état de porter les armes, maniant la lance et le bouclier.
2 Chroniques 25:6	Il prit encore à sa solde dans Israël cent mille vaillants hommes pour cent talents d’argent.
2 Chroniques 25:7	Un homme de Dieu vint auprès de lui et dit : Ô roi, qu’une armée d’Israël ne marche pas avec toi, car l’Éternel n’est pas avec Israël, avec tous ces fils d’Éphraïm.
2 Chroniques 25:8	Si tu vas avec eux, quand bien même tu ferais au combat des actes de vaillance, Dieu te fera tomber devant l’ennemi, car Dieu a le pouvoir d’aider et de faire tomber.
2 Chroniques 25:9	Amatsia dit à l’homme de Dieu : Et comment agir à l’égard des cents talents que j’ai donnés à la troupe d’Israël ? L’homme de Dieu répondit : L’Éternel peut te donner bien plus que cela.
2 Chroniques 25:10	Alors Amatsia sépara la troupe qui lui était venue d’Éphraïm afin que ces gens retournent chez eux. Mais ils furent très irrités contre Juda et ils s’en allèrent chez eux dans une ardente colère.
2 Chroniques 25:11	Amatsia prit courage et conduisit son peuple. Il alla dans la vallée du sel et il battit dix mille hommes des fils de Séir.
2 Chroniques 25:12	Et les fils de Juda en saisirent dix mille vivants qu’ils menèrent au sommet d’un rocher d’où ils les précipitèrent ; et tous furent écrasés.
2 Chroniques 25:13	Cependant, les gens de la troupe qu’Amatsia avait renvoyés pour qu’ils n’aillent pas à la guerre avec lui firent une invasion dans les villes de Juda depuis Samarie jusqu’à Beth-Horon, y tuèrent trois mille personnes et s’emparèrent de nombreux biens.
2 Chroniques 25:14	Lorsqu’Amatsia fut de retour après la défaite des Édomites, il fit venir les dieux des fils de Séir et se les établit pour dieux ; il se prosterna devant eux et leur offrit de l’encens.
2 Chroniques 25:15	Alors la colère de l’Éternel s’enflamma contre Amatsia et il envoya vers lui un prophète qui lui dit : Pourquoi as-tu recherché les dieux de ce peuple quand ils n’ont pu délivrer leur peuple de ta main ?
2 Chroniques 25:16	Comme il parlait, Amatsia lui dit : Est-ce que nous t’avons fait conseiller du roi ? Retire-toi ! Pourquoi veux-tu qu’on te frappe ? Le prophète se retira en disant : Je sais que Dieu a résolu de te détruire parce que tu as fait cela et que tu n’as pas écouté mon conseil.
2 Chroniques 25:17	Après s’être consulté, Amatsia, roi de Juda, envoya dire à Joas, fils de Joachaz, fils de Jéhu, roi d’Israël : Viens, affrontons-nous !
2 Chroniques 25:18	Et Joas, roi d’Israël, fit dire à Amatsia, roi de Juda : L’épine du Liban envoya dire au cèdre du Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils ! Et les bêtes sauvages qui sont au Liban passèrent et foulèrent l’épine.
2 Chroniques 25:19	Tu as battu les Édomites, penses-tu, et ton cœur s’élève pour te glorifier. Reste maintenant chez toi. Pourquoi t’engager dans une malheureuse entreprise qui amènerait ta ruine et celle de Juda ?
2 Chroniques 25:20	Mais Amatsia ne l’écouta pas car Dieu avait résolu de les livrer entre les mains de l’ennemi parce qu’ils avaient recherché les dieux d’Édom.
2 Chroniques 25:21	Et Joas, roi d’Israël, monta ; et ils s’affrontèrent, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-Schémesch, qui est à Juda.
2 Chroniques 25:22	Juda fut battu par Israël et chacun s’enfuit dans sa tente.
2 Chroniques 25:23	Joas, roi d’Israël, prit à Beth-Schémesch Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils de Joachaz. Il l’emmena à Jérusalem et il fit une brèche de quatre cents coudées dans la muraille de Jérusalem, depuis la porte d’Éphraïm jusqu’à la porte de l’angle.
2 Chroniques 25:24	Il prit tout l’or et l’argent et tous les vases qui se trouvaient dans la maison de Dieu, chez Obed-Édom, et les trésors de la maison du roi ; il prit aussi des otages et il retourna à Samarie.
2 Chroniques 25:25	Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Joachaz, roi d’Israël.
2 Chroniques 25:26	Le reste des actions d’Amatsia, les premières et les dernières, cela n’est-il pas écrit dans le livre des rois de Juda et d’Israël ?
2 Chroniques 25:27	Dès le moment où Amatsia se détourna de l’Éternel, il se forma contre lui une conspiration à Jérusalem et il s’enfuit à Lakis ; mais on le poursuivit à Lakis où on le fit mourir.
2 Chroniques 25:28	On le transporta sur des chevaux et on l’enterra avec ses pères dans la ville de Juda.
2 Chroniques 26:1	Tout le peuple de Juda prit Ozias, âgé de seize ans, et l’établit roi à la place de son père Amatsia.
2 Chroniques 26:2	Ozias rebâtit Éloth et la fit rentrer sous l’autorité de Juda, après que le roi fut couché avec ses pères.
2 Chroniques 26:3	Ozias avait seize ans lorsqu’il devint roi et il régna cinquante-deux ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Jecolia, de Jérusalem.
2 Chroniques 26:4	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel entièrement comme avait fait Amatsia, son père.
2 Chroniques 26:5	Il s’appliqua à rechercher Dieu pendant la vie de Zacharie, qui avait la compréhension des visions de Dieu ; et pendant le temps où il rechercha l’Éternel, Dieu le fit prospérer.
2 Chroniques 26:6	Il se mit en guerre contre les Philistins ; et il abattit les murs de Gath, les murs de Jabné et les murs d’Asdod, et construisit des villes dans le territoire d’Asdod et parmi les Philistins.
2 Chroniques 26:7	Dieu l’aida contre les Philistins, contre les Arabes qui habitaient à Gur-Baal et contre les Maonites.
2 Chroniques 26:8	Les Ammonites faisaient des présents à Ozias et sa renommée s’étendit jusqu’aux frontières de l’Égypte, car il devint très puissant.
2 Chroniques 26:9	Ozias bâtit des tours à Jérusalem sur la porte de l’angle, sur la porte de la vallée et sur l’angle, et il les fortifia.
2 Chroniques 26:10	Il bâtit des tours dans le désert et il creusa beaucoup de citernes parce qu’il avait de nombreux troupeaux dans les vallées et dans la plaine, et des laboureurs et des vignerons dans les montagnes et au Carmel, car il aimait l’agriculture.
2 Chroniques 26:11	Ozias avait une armée de soldats qui allaient à la guerre par bandes, comptées d’après le dénombrement qu’en firent le secrétaire Jeïel et le commissaire Maaséja, et placées sous les ordres de Hanania, l’un des chefs du roi.
2 Chroniques 26:12	Le nombre total des chefs de maisons paternelles, des vaillants guerriers, était de deux mille six cents.
2 Chroniques 26:13	Ils commandaient à une armée de trois cent sept mille cinq cents soldats capables de soutenir le roi contre l’ennemi.
2 Chroniques 26:14	Ozias leur procura pour toute l’armée des boucliers, des lances, des casques, des cuirasses, des arcs et des frondes.
2 Chroniques 26:15	Il fit faire à Jérusalem des machines inventées par un ingénieur et destinées à être placées sur les tours et sur les angles, pour lancer des flèches et de grosses pierres. Sa renommée s’étendit au loin, car il fut merveilleusement soutenu jusqu’à ce qu’il devienne puissant.
2 Chroniques 26:16	Mais lorsqu’il fut puissant, son cœur s’éleva pour le perdre. Il pécha contre l’Éternel, son Dieu : il entra dans le temple de l’Éternel pour brûler de l’encens sur l’autel de l’encens.
2 Chroniques 26:17	Le prêtre Azaria entra après lui, avec quatre-vingts prêtres de l’Éternel,
2 Chroniques 26:18	hommes courageux, qui s’opposèrent au roi Ozias et lui dirent : Tu n’as pas le droit, Ozias, d’offrir de l’encens à l’Éternel ! Ce droit appartient aux prêtres, fils d’Aaron, qui ont été consacrés pour les offrir. Sors du sanctuaire car tu commets un péché ! Et cela ne tournera pas à ton honneur devant l’Éternel Dieu.
2 Chroniques 26:19	La colère s’empara d’Ozias, qui tenait un encensoir à la main. Et comme il s’irritait contre les prêtres, la lèpre éclata sur son front, en présence des prêtres, dans la maison de l’Éternel, près de l’autel de l’encens.
2 Chroniques 26:20	Le grand prêtre Azaria et tous les prêtres portèrent les regards sur lui et voici, il avait la lèpre au front. Ils le mirent précipitamment dehors et lui-même se hâta de sortir parce que l’Éternel l’avait frappé.
2 Chroniques 26:21	Le roi Ozias fut lépreux jusqu’au jour de sa mort et il demeura dans une maison écartée comme lépreux, car il fut exclu de la maison de l’Éternel. Et Jotham, son fils, était à la tête de la maison du roi et jugeait le peuple du pays.
2 Chroniques 26:22	Le reste des actions d’Ozias, les premières et les dernières, a été écrit par Ésaïe, fils d’Amots, le prophète.
2 Chroniques 26:23	Ozias se coucha avec ses pères et on l’enterra avec ses pères dans le champ de la sépulture des rois, car on disait : Il est lépreux. Et Jotham, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 27:1	Jotham avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Jeruscha, fille de Tsadok.
2 Chroniques 27:2	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, entièrement comme avait fait Ozias, son père. Seulement, il n’entra pas dans le temple de l’Éternel. Toutefois, le peuple se corrompait encore.
2 Chroniques 27:3	Jotham bâtit la porte supérieure de la maison de l’Éternel et il fit beaucoup de constructions sur les murs de la colline.
2 Chroniques 27:4	Il bâtit des villes dans la montagne de Juda, et des châteaux et des tours dans les bois.
2 Chroniques 27:5	Il fut en guerre avec le roi des fils d’Ammon et il l’emporta sur eux. Les fils d’Ammon lui donnèrent cette année-là cent talents d’argent, dix mille cors de froment et dix mille d’orge ; et ils lui en payèrent autant la deuxième année et la troisième.
2 Chroniques 27:6	Jotham devint puissant parce qu’il affermit ses voies devant l’Éternel, son Dieu.
2 Chroniques 27:7	Le reste des actions de Jotham, toutes ses guerres, et tout ce qu’il a fait, cela est écrit dans le livre des rois d’Israël et de Juda.
2 Chroniques 27:8	Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem.
2 Chroniques 27:9	Jotham se coucha avec ses pères et on l’enterra dans la ville de David. Et Achaz, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 28:1	Achaz avait vingt ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem. Il ne fit pas ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, comme avait fait David, son père.
2 Chroniques 28:2	Il marcha dans les voies des rois d’Israël ; et même il fit des images en métal fondu pour les Baals,
2 Chroniques 28:3	il brûla de l’encens dans la vallée des fils de Hinnom et il fit passer ses fils par le feu, suivant les abominations des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël.
2 Chroniques 28:4	Il offrait des sacrifices et de l’encens sur les hauts lieux, sur les collines et sous tout arbre vert.
2 Chroniques 28:5	L’Éternel, son Dieu, le livra entre les mains du roi de Syrie ; et les Syriens le battirent et firent un grand nombre de prisonniers qu’ils emmenèrent à Damas. Il fut aussi livré entre les mains du roi d’Israël qui lui fit éprouver une grande défaite.
2 Chroniques 28:6	Pékach, fils de Remalia, tua en un seul jour en Juda cent vingt mille hommes, tous vaillants, parce qu’ils avaient abandonné l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
2 Chroniques 28:7	Zicri, guerrier d’Éphraïm, tua Maaséja, fils du roi, Azrikam, chef de la maison royale, et Elkana, le second du roi.
2 Chroniques 28:8	Les enfants d’Israël firent parmi leurs frères deux cent mille prisonniers, femmes, fils et filles, et ils leur prirent beaucoup de butin qu’ils emmenèrent à Samarie.
2 Chroniques 28:9	Il y avait là un prophète de l’Éternel nommé Oded. Il alla au-devant de l’armée qui revenait à Samarie et il leur dit : C’est dans sa colère contre Juda que l’Éternel, le Dieu de vos pères, les a livrés entre vos mains, et vous les avez tués avec une fureur qui est montée jusqu’aux cieux.
2 Chroniques 28:10	Et vous pensez maintenant faire des enfants de Juda et de Jérusalem vos serviteurs et vos servantes ! Mais vous, n’êtes-vous pas coupables envers l’Éternel, votre Dieu ?
2 Chroniques 28:11	Écoutez-moi donc et renvoyez ces captifs que vous avez faits parmi vos frères ; car la colère ardente de l’Éternel est sur vous.
2 Chroniques 28:12	Quelques-uns d’entre les chefs des fils d’Éphraïm, Azaria, fils de Jochanan, Bérékia, fils de Meschillémoth, Ézéchias, fils de Schallum, et Amasa, fils de Hadlaï, s’élevèrent contre ceux qui revenaient de l’armée
2 Chroniques 28:13	et leur dirent : Vous ne ferez pas entrer ici de captifs ; car, pour nous rendre coupables envers l’Éternel, vous voulez ajouter à nos péchés et à nos fautes. Nous sommes déjà bien coupables et la colère ardente de l’Éternel est sur Israël.
2 Chroniques 28:14	Les soldats abandonnèrent les captifs et le butin devant les chefs et devant toute l’assemblée.
2 Chroniques 28:15	Et les hommes dont les noms viennent d’être mentionnés se levèrent et prirent les captifs ; ils employèrent le butin à vêtir tous ceux qui étaient nus, ils leur donnèrent des habits et des chaussures, ils les firent manger et boire, ils les oignirent, ils conduisirent sur des ânes tous ceux qui étaient fatigués et les menèrent à Jéricho, la ville des palmiers, auprès de leurs frères. Puis ils retournèrent à Samarie.
2 Chroniques 28:16	En ce temps-là, le roi Achaz envoya demander du secours aux rois d’Assyrie.
2 Chroniques 28:17	Les Édomites vinrent encore, battirent Juda et emmenèrent des captifs.
2 Chroniques 28:18	Les Philistins firent une invasion dans les villes de la plaine et du sud de Juda ; ils prirent Beth-Schémesch, Ajalon, Guedéroth, Soco et les villes de son ressort, Thimna et les villes de son ressort, Guimzo et les villes de son ressort, et ils s’y établirent.
2 Chroniques 28:19	Car l’Éternel humilia Juda à cause d’Achaz, roi d’Israël, qui avait jeté le désordre dans Juda et commis des péchés contre l’Éternel.
2 Chroniques 28:20	Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, vint contre lui, le traita en ennemi et ne le soutint pas.
2 Chroniques 28:21	Car Achaz dépouilla la maison de l’Éternel, la maison du roi et celle des chefs, pour faire des présents au roi d’Assyrie ; ce qui ne lui fut d’aucun secours.
2 Chroniques 28:22	Pendant qu’il était dans la détresse, il continuait à pécher contre l’Éternel, lui, le roi Achaz.
2 Chroniques 28:23	Il sacrifia aux dieux de Damas qui l’avaient frappé, et il dit : Puisque les dieux des rois de Syrie leur viennent en aide, je leur sacrifierai pour qu’ils me secourent. Mais ils furent l’occasion de sa chute et de celle de tout Israël.
2 Chroniques 28:24	Achaz rassembla les ustensiles de la maison de Dieu et il mit en pièces les ustensiles de la maison de Dieu. Il ferma les portes de la maison de l’Éternel, il se fit des autels à tous les coins de Jérusalem
2 Chroniques 28:25	et il établit des hauts lieux dans chacune des villes de Juda pour offrir de l’encens à d’autres dieux. Il irrita ainsi l’Éternel, le Dieu de ses pères.
2 Chroniques 28:26	Le reste de ses actions et toutes ses voies, les premières et les dernières, cela est écrit dans le livre des rois de Juda et d’Israël.
2 Chroniques 28:27	Achaz se coucha avec ses pères et on l’enterra dans la ville de Jérusalem, car on ne le mit pas dans les sépulcres des rois d’Israël. Et Ézéchias, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 29:1	Ézéchias devint roi à l’âge de vingt-cinq ans et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Abija, fille de Zacharie.
2 Chroniques 29:2	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, entièrement comme avait fait David, son père.
2 Chroniques 29:3	La première année de son règne, au premier mois, il ouvrit les portes de la maison de l’Éternel et il les répara.
2 Chroniques 29:4	Il fit venir les prêtres et les Lévites qu’il rassembla dans la place orientale
2 Chroniques 29:5	et il leur dit : Écoutez-moi, Lévites ! Maintenant sanctifiez-vous, sanctifiez la maison de l’Éternel, le Dieu de vos pères, et mettez ce qui est impur hors du sanctuaire.
2 Chroniques 29:6	Car nos pères ont péché, ils ont fait ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, notre Dieu, ils l’ont abandonné, ils ont détourné leurs regards du tabernacle de l’Éternel et lui ont tourné le dos.
2 Chroniques 29:7	Ils ont même fermé les portes du portique et éteint les lampes, et ils n’ont offert au Dieu d’Israël ni encens ni holocaustes dans le sanctuaire.
2 Chroniques 29:8	Aussi la colère de l’Éternel a été sur Juda et sur Jérusalem, et il les a livrés au trouble, à la désolation et à la moquerie, comme vous le voyez de vos yeux.
2 Chroniques 29:9	Et voici, à cause de cela nos pères sont tombés par l’épée, et nos fils, nos filles et nos femmes sont en captivité.
2 Chroniques 29:10	J’ai donc l’intention de faire alliance avec l’Éternel, le Dieu d’Israël, pour que son ardente colère se détourne de nous.
2 Chroniques 29:11	Maintenant, mes fils, cessez d’être négligents ; car vous avez été choisis par l’Éternel pour vous tenir à son service devant lui, pour être ses serviteurs et pour lui offrir de l’encens.
2 Chroniques 29:12	Et les Lévites se levèrent : Machath, fils d’Amasaï, Joël, fils d’Azaria, des fils des Kehathites ; et des fils des Merarites, Kis, fils d’Abdi, Azaria, fils de Jehalléleel ; et des Guerschonites, Joach, fils de Zimma, Éden, fils de Joach ;
2 Chroniques 29:13	et des fils d’Élitsaphan, Schimri et Jeïel ; et des fils d’Asaph, Zacharie et Matthania ;
2 Chroniques 29:14	et des fils d’Héman, Jehiel et Schimeï ; et des fils de Jeduthun, Schemaeja et Uzziel.
2 Chroniques 29:15	Ils réunirent leurs frères et, après s’être sanctifiés, ils vinrent pour purifier la maison de l’Éternel, selon l’ordre du roi et d’après les paroles de l’Éternel.
2 Chroniques 29:16	Les prêtres entrèrent à l’intérieur de la maison de l’Éternel pour la purifier ; ils sortirent toutes les impuretés qu’ils trouvèrent dans le temple de l’Éternel et les mirent sur le parvis de la maison de l’Éternel où les Lévites les prirent pour les emporter dehors, au torrent du Cédron.
2 Chroniques 29:17	Ils commencèrent ces purifications le premier jour du premier mois ; le huitième jour du mois, ils entrèrent dans le portique de l’Éternel et ils mirent huit jours à purifier la maison de l’Éternel ; le seizième jour du premier mois, ils avaient terminé.
2 Chroniques 29:18	Ils se rendirent ensuite chez le roi Ézéchias et dirent : Nous avons purifié toute la maison de l’Éternel, l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles, et la table des pains de proposition et tous ses ustensiles.
2 Chroniques 29:19	Nous avons remis en état et purifié tous les ustensiles que le roi Achaz avait profanés pendant son règne, lors de ses transgressions : ils sont devant l’autel de l’Éternel.
2 Chroniques 29:20	Le roi Ézéchias se leva de bon matin, assembla les chefs de la ville et monta à la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 29:21	Ils offrirent sept taureaux, sept béliers, sept agneaux et sept boucs en sacrifice d’expiation pour le royaume, pour le sanctuaire et pour Juda. Le roi ordonna aux prêtres, fils d’Aaron, de les offrir sur l’autel de l’Éternel.
2 Chroniques 29:22	Les prêtres égorgèrent les bœufs et recueillirent le sang qu’ils répandirent sur l’autel ; ils égorgèrent les béliers et répandirent le sang sur l’autel ; ils égorgèrent les agneaux et répandirent le sang sur l’autel.
2 Chroniques 29:23	On amena ensuite les boucs expiatoires devant le roi et devant l’assemblée, qui posèrent les mains sur eux.
2 Chroniques 29:24	Les prêtres les égorgèrent et répandirent leur sang au pied de l’autel en expiation pour les péchés de tout Israël ; car c’était pour tout Israël que le roi avait ordonné l’holocauste et le sacrifice d’expiation.
2 Chroniques 29:25	Il fit placer les Lévites dans la maison de l’Éternel avec des cymbales, des luths et des harpes, selon l’ordre de David, de Gad le voyant du roi, et de Nathan, le prophète ; car c’était un ordre de l’Éternel, transmis par ses prophètes.
2 Chroniques 29:26	Les Lévites prirent place avec les instruments de David et les prêtres avec les trompettes.
2 Chroniques 29:27	Ézéchias ordonna d’offrir l’holocauste sur l’autel ; et au moment où commença l’holocauste, commença aussi le chant de l’Éternel, au son des trompettes et avec accompagnement des instruments de David, roi d’Israël.
2 Chroniques 29:28	Toute l’assemblée se prosterna, on chanta le cantique et l’on sonna des trompettes, le tout jusqu’à ce que l’holocauste soit achevé.
2 Chroniques 29:29	Et quand on eut achevé d’offrir l’holocauste, le roi et tous ceux qui étaient avec lui fléchirent le genou et se prosternèrent.
2 Chroniques 29:30	Puis le roi Ézéchias et les chefs dirent aux Lévites de célébrer l’Éternel avec les paroles de David et du prophète Asaph ; et ils le célébrèrent avec des transports de joie, et ils s’inclinèrent et se prosternèrent.
2 Chroniques 29:31	Ézéchias prit alors la parole et dit : Maintenant que vous vous êtes consacrés à l’Éternel, approchez-vous, amenez des victimes et offrez en sacrifices de reconnaissance à la maison de l’Éternel. Et l’assemblée amena des victimes et offrit des sacrifices de reconnaissance, et tous ceux dont le cœur était bien disposé offrirent des holocaustes.
2 Chroniques 29:32	Le nombre des holocaustes offerts par l’assemblée fut de soixante-dix bœufs, cent béliers et deux cents agneaux ; toutes ces victimes furent immolées en holocauste à l’Éternel.
2 Chroniques 29:33	Et l’on consacra encore six cents bœufs et trois mille brebis.
2 Chroniques 29:34	Mais les prêtres étaient en petit nombre et ils ne purent dépouiller tous les holocaustes ; leurs frères, les Lévites, les aidèrent jusqu’à ce que l’ouvrage soit fini et jusqu’à ce que les autres prêtres se soient sanctifiés, car les Lévites avaient eu plus à cœur de se sanctifier que les prêtres.
2 Chroniques 29:35	Il y avait d’ailleurs beaucoup d’holocaustes, avec les graisses des sacrifices de paix et avec les libations des holocaustes. Ainsi fut rétabli le service de la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 29:36	Ézéchias et tout le peuple se réjouirent de ce que Dieu avait bien disposé le peuple, car la chose se fit subitement.
2 Chroniques 30:1	Ézéchias envoya des messagers dans tout Israël et Juda et il écrivit aussi des lettres à Éphraïm et à Manassé pour qu’ils viennent à la maison de l’Éternel, à Jérusalem, célébrer la Pâque en l’honneur de l’Éternel, le Dieu d’Israël.
2 Chroniques 30:2	Le roi, ses chefs et toute l’assemblée avaient tenu conseil à Jérusalem afin que la Pâque soit célébrée au deuxième mois ;
2 Chroniques 30:3	car on ne pouvait la faire en son temps parce que les prêtres ne s’étaient pas sanctifiés en assez grand nombre et que le peuple n’était pas rassemblé à Jérusalem.
2 Chroniques 30:4	La chose ayant eu l’approbation du roi et de toute l’assemblée,
2 Chroniques 30:5	ils décidèrent de faire une publication dans tout Israël, depuis Beer-Schéba jusqu’à Dan, pour que l’on vienne à Jérusalem célébrer la Pâque en l’honneur de l’Éternel, le Dieu d’Israël. Car elle n’était plus célébrée par la multitude comme il est écrit.
2 Chroniques 30:6	Les coureurs allèrent avec les lettres du roi et de ses chefs dans tout Israël et Juda. Et, d’après l’ordre du roi, ils dirent : Enfants d’Israël, revenez à l’Éternel, le Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, afin qu’il revienne à vous, reste échappé de la main des rois d’Assyrie.
2 Chroniques 30:7	Ne soyez pas comme vos pères et comme vos frères qui ont péché contre l’Éternel, le Dieu de leurs pères, et qu’il a livrés à la désolation comme vous le voyez.
2 Chroniques 30:8	Ne raidissez donc pas votre cou comme vos pères ; donnez la main à l’Éternel, venez à son sanctuaire qu’il a sanctifié pour toujours et servez l’Éternel, votre Dieu, pour que sa colère ardente se détourne de vous.
2 Chroniques 30:9	Si vous revenez à l’Éternel, vos frères et vos fils trouveront miséricorde auprès de ceux qui les ont emmenés captifs et ils reviendront dans ce pays ; car l’Éternel, votre Dieu, est compatissant et miséricordieux, et il ne détournera pas sa face de vous si vous revenez à lui.
2 Chroniques 30:10	Les coureurs allèrent ainsi de ville en ville dans le pays d’Éphraïm et de Manassé, et jusqu’à Zabulon. Mais on riait et l’on se moquait d’eux.
2 Chroniques 30:11	Cependant quelques hommes d’Aser, de Manassé et de Zabulon s’humilièrent et vinrent à Jérusalem.
2 Chroniques 30:12	Dans Juda aussi la main de Dieu se déploya pour leur donner un même cœur et leur faire exécuter l’ordre du roi et des chefs, selon la parole de l’Éternel.
2 Chroniques 30:13	Un peuple nombreux se réunit à Jérusalem pour célébrer la fête des pains sans levain au deuxième mois : ce fut une immense assemblée.
2 Chroniques 30:14	Ils se levèrent et ils firent disparaître les autels sur lesquels on sacrifiait dans Jérusalem et tous ceux sur lesquels on offrait de l’encens, et ils les jetèrent dans le torrent du Cédron.
2 Chroniques 30:15	Ils immolèrent ensuite la Pâque le quatorzième jour du deuxième mois. Les prêtres et les Lévites, remplis de honte, s’étaient sanctifiés et ils offrirent des holocaustes dans la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 30:16	Ils occupaient leur place ordinaire, conformément à la loi de Moïse, homme de Dieu, et les prêtres répandaient le sang qu’ils recevaient de la main des Lévites.
2 Chroniques 30:17	Comme il y avait dans l’assemblée beaucoup de gens qui ne s’étaient pas sanctifiés, les Lévites se chargèrent d’immoler la Pâque pour tous ceux qui n’étaient pas purs, afin de les consacrer à l’Éternel.
2 Chroniques 30:18	Car une grande partie du peuple, beaucoup de ceux d’Éphraïm, de Manassé, d’Issacar et de Zabulon, ne s’étaient pas purifiés et ils mangèrent la Pâque sans se conformer à ce qui est écrit. Mais Ézéchias pria pour eux en disant : Veuille l’Éternel, qui est bon,
2 Chroniques 30:19	pardonner à tous ceux qui ont appliqué leur cœur à chercher Dieu, l’Éternel, le Dieu de leurs pères, quoiqu’ils n’aient pas pratiqué la sainte purification !
2 Chroniques 30:20	L’Éternel exauça Ézéchias et il pardonna au peuple.
2 Chroniques 30:21	Ainsi les enfants d’Israël qui se trouvèrent à Jérusalem célébrèrent la fête des pains sans levain pendant sept jours, avec une grande joie ; et chaque jour les Lévites et les prêtres louaient l’Éternel avec les instruments qui retentissaient en son honneur.
2 Chroniques 30:22	Ézéchias toucha par ses paroles le cœur de tous les Lévites qui montraient une grande intelligence pour le service de l’Éternel. Ils mangèrent les repas de la fête pendant sept jours, offrant des sacrifices de paix et louant l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
2 Chroniques 30:23	Toute l’assemblée fut d’avis de célébrer sept autres jours. Et ils célébrèrent joyeusement ces sept jours ;
2 Chroniques 30:24	car Ézéchias, roi de Juda, avait donné à l’assemblée mille taureaux et sept mille brebis, et les chefs lui donnèrent mille taureaux et dix mille brebis, et des prêtres en grand nombre s’étaient sanctifiés.
2 Chroniques 30:25	Toute l’assemblée de Juda, et les prêtres et les Lévites, et tout le peuple venu d’Israël, et les étrangers venus du pays d’Israël ou établis en Juda, se réjouirent.
2 Chroniques 30:26	Il y eut à Jérusalem de grandes réjouissances ; et depuis l’époque de Salomon, fils de David, roi d’Israël, rien de semblable n’avait eu lieu dans Jérusalem.
2 Chroniques 30:27	Les prêtres et les Lévites se levèrent et bénirent le peuple ; et leur voix fut entendue et leur prière parvint jusqu’aux cieux jusqu’à la sainte demeure de l’Éternel.
2 Chroniques 31:1	Lorsque tout cela fut terminé, tous ceux d’Israël qui étaient présents partirent pour les villes de Juda et ils brisèrent les statues, abattirent les idoles et renversèrent entièrement les hauts lieux et les autels dans tout Juda et Benjamin, et dans Éphraïm et Manassé. Puis tous les enfants d’Israël retournèrent dans leurs villes, chacun dans sa propriété.
2 Chroniques 31:2	Ézéchias rétablit les classes des prêtres et des Lévites d’après leurs divisions, chacun selon ses fonctions, prêtres et Lévites pour les holocaustes et les sacrifices de paix, pour le service, pour les chants et les louanges aux portes du camp de l’Éternel.
2 Chroniques 31:3	Le roi donna une portion de ses biens pour les holocaustes, pour les holocaustes du matin et du soir, et pour les holocaustes des sabbats, des nouvelles lunes et des fêtes, comme il est écrit dans la loi de l’Éternel.
2 Chroniques 31:4	Et il dit au peuple, aux habitants de Jérusalem, de donner la portion des prêtres et des Lévites afin qu’ils observent fidèlement la loi de l’Éternel.
2 Chroniques 31:5	Lorsque cet ordre fut transmis, les enfants d’Israël donnèrent en abondance les prémices du blé, du moût, de l’huile, du miel et de tous les produits des champs ; ils apportèrent aussi en abondance la dîme de tout.
2 Chroniques 31:6	De même, les enfants d’Israël et de Juda qui demeuraient dans les villes de Juda donnèrent la dîme du gros et du menu bétail, et la dîme des choses saintes qui étaient consacrées à l’Éternel, leur Dieu, et dont on fit plusieurs tas.
2 Chroniques 31:7	On commença à former les tas au troisième mois et l’on acheva au septième mois.
2 Chroniques 31:8	Ézéchias et les chefs vinrent voir les tas et ils bénirent l’Éternel et son peuple d’Israël.
2 Chroniques 31:9	Et Ézéchias interrogea les prêtres et les Lévites au sujet de ces tas.
2 Chroniques 31:10	Alors le grand prêtre Azaria, de la maison de Tsadok, lui répondit : Depuis qu’on a commencé d’apporter les offrandes dans la maison de l’Éternel, nous avons mangé, nous nous sommes rassasiés et nous en avons beaucoup laissé, car l’Éternel a béni son peuple ; et voici la grande quantité qui reste.
2 Chroniques 31:11	Ézéchias donna l’ordre de préparer des chambres dans la maison de l’Éternel ; et on les prépara.
2 Chroniques 31:12	On y apporta fidèlement les offrandes, la dîme et les choses saintes. Le Lévite Conania en eut l’intendance et son frère Schimeï était en second.
2 Chroniques 31:13	Jehiel, Azazia, Nachath, Asaël, Jerimoth, Jozabad, Éliel, Jismakia, Machath et Benaja étaient employés sous la direction de Conania et de son frère Schimeï, d’après l’ordre du roi Ézéchias, et d’Azaria, chef de la maison de Dieu.
2 Chroniques 31:14	Le Lévite Koré, fils de Jimna, portier de l’orient, avait l’intendance des dons volontaires faits à Dieu, pour distribuer ce qui était présenté à l’Éternel par élévation, et les choses très saintes.
2 Chroniques 31:15	Dans les villes sacerdotales, Éden, Minjamin, Josué, Schemaeja, Amaria et Schecania étaient placés sous sa direction pour faire fidèlement les distributions à leurs frères, grands et petits, selon leurs divisions :
2 Chroniques 31:16	aux personnes de sexe masculin enregistrées depuis l’âge de trois ans et au-dessus ; à tous ceux qui entraient chaque jour dans la maison de l’Éternel pour faire leur service selon leurs fonctions et selon leurs divisions ;
2 Chroniques 31:17	aux prêtres enregistrés d’après leurs maisons paternelles et aux Lévites de vingt ans et au-dessus, selon leurs fonctions et selon leurs divisions ;
2 Chroniques 31:18	à ceux de toute l’assemblée enregistrés avec tous leurs petits enfants, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, car ils se consacraient fidèlement au service du sanctuaire.
2 Chroniques 31:19	Et pour les fils d’Aaron, les prêtres, qui demeuraient à la campagne dans les pâturages de leurs villes, il y avait dans chaque ville des hommes désignés par leurs noms pour distribuer les portions à toutes les personnes de sexe masculin parmi les prêtres et à tous les Lévites enregistrés.
2 Chroniques 31:20	Voilà ce que fit Ézéchias dans tout Juda ; il fit ce qui est bien, ce qui est droit, ce qui est vrai devant l’Éternel, son Dieu.
2 Chroniques 31:21	Il agit de tout son cœur et il réussit dans tout ce qu’il entreprit, en recherchant son Dieu, pour le service de la maison de Dieu, pour la loi et pour les commandements.
2 Chroniques 32:1	Après ces choses et ces actes de fidélité parut Sanchérib, roi d’Assyrie, qui pénétra en Juda et assiégea les villes fortifiées dans l’intention de s’en emparer.
2 Chroniques 32:2	Ézéchias, voyant que Sanchérib était venu et qu’il se préparait à attaquer Jérusalem,
2 Chroniques 32:3	tint conseil avec ses chefs et ses hommes vaillants afin de boucher les sources qui étaient hors de la ville ; et ils furent de son avis.
2 Chroniques 32:4	Une foule de gens se rassemblèrent et ils bouchèrent toutes les sources et le ruisseau qui coule au milieu de la contrée. Pourquoi, disaient-ils, les rois d’Assyrie trouveraient-ils à leur arrivée de l’eau en abondance ?
2 Chroniques 32:5	Ézéchias prit courage ; il reconstruisit la muraille qui était en ruine et l’éleva jusqu’aux tours, bâtit un autre mur en dehors, fortifia Millo, dans la cité de David, et prépara une grande quantité d’armes et de boucliers.
2 Chroniques 32:6	Il donna des chefs militaires au peuple et les réunit auprès de lui sur la place de la porte de la ville. S’adressant à leur cœur, il dit :
2 Chroniques 32:7	Fortifiez-vous et soyez courageux ! Ne craignez pas et ne soyez pas effrayés devant le roi d’Assyrie et devant toute la multitude qui est avec lui ; car avec nous il y a plus qu’avec lui.
2 Chroniques 32:8	Avec lui il y a un bras de chair et avec nous, l’Éternel, notre Dieu, qui nous aidera et qui combattra pour nous. Le peuple fit confiance aux paroles d’Ézéchias, roi de Juda.
2 Chroniques 32:9	Après cela, Sanchérib, roi d’Assyrie, envoya ses serviteurs à Jérusalem pendant qu’il était devant Lakis avec toutes ses forces ; il les envoya vers Ézéchias, roi de Juda, et vers tous ceux de Juda qui étaient à Jérusalem pour leur dire :
2 Chroniques 32:10	Ainsi parle Sanchérib, roi d’Assyrie : Sur quoi repose votre confiance pour que vous restiez à Jérusalem dans la détresse ?
2 Chroniques 32:11	Ézéchias ne vous abuse-t-il pas pour vous livrer à la mort par la famine et par la soif quand il dit : L’Éternel, notre Dieu, nous sauvera de la main du roi d’Assyrie ?
2 Chroniques 32:12	N’est-ce pas lui, Ézéchias, qui a fait disparaître les hauts lieux et les autels de l’Éternel, et qui a donné cet ordre à Juda et à Jérusalem : Vous vous prosternerez devant un seul autel et vous y offrirez l’encens ?
2 Chroniques 32:13	Ne savez-vous pas ce que nous avons fait, moi et mes pères, à tous les peuples des autres pays ? Les dieux des nations de ces pays ont-ils pu délivrer leurs pays de ma main ?
2 Chroniques 32:14	Parmi tous les dieux de ces nations que mes pères ont exterminées, quel est celui qui a pu délivrer son peuple de ma main pour que votre Dieu puisse vous délivrer de ma main ?
2 Chroniques 32:15	Qu’Ézéchias ne vous séduise donc pas et qu’il ne vous abuse pas ainsi ; ne vous fiez pas à lui ! Car aucun dieu d’aucune nation ni d’aucun royaume n’a pu délivrer son peuple de ma main et de la main de mes pères : votre Dieu vous délivrera encore moins de ma main !
2 Chroniques 32:16	Les serviteurs de Sanchérib parlèrent encore contre l’Éternel Dieu et contre Ézéchias, son serviteur.
2 Chroniques 32:17	Et il envoya une lettre insultante pour l’Éternel, le Dieu d’Israël, en s’exprimant ainsi contre lui : De même que les dieux des nations des autres pays n’ont pu délivrer leur peuple de ma main, de même le Dieu d’Ézéchias ne délivrera pas son peuple de ma main.
2 Chroniques 32:18	Les serviteurs de Sanchérib crièrent à haute voix en langue judaïque afin de jeter l’effroi et l’épouvante parmi le peuple de Jérusalem qui était sur la muraille et de pouvoir ainsi s’emparer de la ville.
2 Chroniques 32:19	Ils parlèrent du Dieu de Jérusalem comme des dieux des peuples de la terre, ouvrages de mains d’homme.
2 Chroniques 32:20	Le roi Ézéchias et le prophète Ésaïe, fils d’Amots, se mirent à prier à ce sujet et ils crièrent au ciel.
2 Chroniques 32:21	Alors l’Éternel envoya un ange qui extermina dans le camp du roi d’Assyrie tous les vaillants hommes, les princes et les chefs. Et le roi confus retourna dans son pays. Il entra dans la maison de son dieu et là, ceux qui étaient sortis de ses entrailles le firent tomber par l’épée.
2 Chroniques 32:22	Ainsi l’Éternel sauva Ézéchias et les habitants de Jérusalem de la main de Sanchérib, roi d’Assyrie, et de la main de tous, et il les protégea contre ceux qui les entouraient.
2 Chroniques 32:23	Beaucoup de gens apportèrent dans Jérusalem des offrandes à l’Éternel et de riches présents à Ézéchias, roi de Juda, qui depuis lors fut élevé aux yeux de toutes les nations.
2 Chroniques 32:24	En ce temps-là, Ézéchias fut malade à la mort. Il fit une prière à l’Éternel ; et l’Éternel lui adressa la parole et lui accorda un prodige.
2 Chroniques 32:25	Mais Ézéchias ne répondit pas au bienfait qu’il avait reçu, à cause de l’orgueil de son cœur ; et la colère de l’Éternel fut sur lui, sur Juda et sur Jérusalem.
2 Chroniques 32:26	Alors Ézéchias, du sein de son orgueil, s’humilia avec les habitants de Jérusalem, et la colère de l’Éternel ne vint pas sur eux pendant la vie d’Ézéchias.
2 Chroniques 32:27	Ézéchias eut beaucoup de richesses et de gloire. Il se fit des trésors d’argent, d’or, de pierres précieuses, d’aromates, de boucliers et de tous les objets qu’on peut désirer ;
2 Chroniques 32:28	des magasins pour les produits en blé, en moût et en huile, des crèches pour toute espèce de bétail et des étables pour les troupeaux.
2 Chroniques 32:29	Il se bâtit des villes et il eut en abondance des troupeaux de menu et de gros bétail ; car Dieu lui avait donné des biens considérables.
2 Chroniques 32:30	Ce fut aussi lui, Ézéchias, qui boucha l’issue supérieure des eaux de Guihon et les conduisit en bas vers l’occident de la cité de David. Ézéchias réussit dans toutes ses entreprises.
2 Chroniques 32:31	Cependant, lorsque les chefs de Babylone envoyèrent des messagers auprès de lui pour s’informer du prodige qui avait eu lieu dans le pays, Dieu l’abandonna pour l’éprouver afin de connaître tout ce qui était dans son cœur.
2 Chroniques 32:32	Le reste des actions d’Ézéchias et ses œuvres de piété, cela est écrit dans la vision du prophète Ésaïe, fils d’Amots, dans le livre des rois de Juda et d’Israël.
2 Chroniques 32:33	Ézéchias se coucha avec ses pères et on l’enterra dans le lieu le plus élevé des sépulcres des fils de David ; tout Juda et les habitants de Jérusalem lui rendirent honneur à sa mort. Et Manassé, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 33:1	Manassé avait douze ans lorsqu’il devint roi et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem.
2 Chroniques 33:2	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, selon les abominations des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël.
2 Chroniques 33:3	Il rebâtit les hauts lieux qu’Ézéchias, son père, avait renversés ; il éleva des autels aux Baals, il fit des idoles d’Astarté et il se prosterna devant toute l’armée des cieux et la servit.
2 Chroniques 33:4	Il bâtit des autels dans la maison de l’Éternel, quoique l’Éternel ait dit : C’est dans Jérusalem que sera mon nom à perpétuité.
2 Chroniques 33:5	Il bâtit des autels à toute l’armée des cieux dans les deux parvis de la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 33:6	Il fit passer ses fils par le feu dans la vallée des fils de Hinnom ; il observait les nuages et les serpents pour en tirer des pronostics, il s’adonnait à la magie, et il établit des gens qui évoquaient les esprits et qui prédisaient l’avenir. Il fit de plus en plus ce qui est mal aux yeux de l’Éternel afin de l’irriter.
2 Chroniques 33:7	Il plaça l’image taillée de l’idole qu’il avait faite dans la maison de Dieu, de laquelle Dieu avait dit à David et à Salomon, son fils : C’est dans cette maison et c’est dans Jérusalem que j’ai choisie parmi toutes les tribus d’Israël que je veux pour toujours placer mon nom.
2 Chroniques 33:8	Je ne ferai plus sortir Israël du pays que j’ai destiné à vos pères, pourvu seulement qu’ils aient soin de mettre en pratique tout ce que je leur ai commandé selon toute la loi, les préceptes et les ordonnances prescrits par Moïse.
2 Chroniques 33:9	Mais à cause de Manassé, Juda et les habitants de Jérusalem s’égarèrent et firent le mal, plus encore que les nations que l’Éternel avait détruites devant les enfants d’Israël.
2 Chroniques 33:10	L’Éternel parla à Manassé et à son peuple, et ils n’y firent pas attention.
2 Chroniques 33:11	Alors l’Éternel fit venir contre eux les chefs de l’armée du roi d’Assyrie qui saisirent Manassé et le mirent aux fers ; ils le lièrent avec des chaînes d’airain et le menèrent à Babylone.
2 Chroniques 33:12	Lorsqu’il fut dans la détresse, il implora l’Éternel, son Dieu, et il s’humilia profondément devant le Dieu de ses pères.
2 Chroniques 33:13	Il lui adressa ses prières ; et l’Éternel, se laissant fléchir, exauça ses supplications et le ramena à Jérusalem dans son royaume. Et Manassé reconnut que l’Éternel est Dieu.
2 Chroniques 33:14	Après cela, il bâtit en dehors de la ville de David, à l’occident, vers Guihon, dans la vallée, un mur qui se prolongeait jusqu’à la porte des poissons et dont il entoura la colline, et il l’éleva à une grande hauteur ; il mit aussi des chefs militaires dans toutes les villes fortifiées de Juda.
2 Chroniques 33:15	Il fit disparaître de la maison de l’Éternel les dieux étrangers et l’idole, et il renversa tous les autels qu’il avait bâtis sur la montagne de la maison de l’Éternel et à Jérusalem ; et il les jeta hors de la ville.
2 Chroniques 33:16	Il rétablit l’autel de l’Éternel et y offrit des sacrifices de paix et de reconnaissance, et il ordonna à Juda de servir l’Éternel, le Dieu d’Israël.
2 Chroniques 33:17	Le peuple sacrifiait bien encore sur les hauts lieux, mais seulement à l’Éternel, son Dieu.
2 Chroniques 33:18	Le reste des actions de Manassé, sa prière à son Dieu et les paroles des voyants qui lui parlèrent au nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël, cela est écrit dans les actes des rois d’Israël.
2 Chroniques 33:19	Sa prière et la manière dont Dieu l’exauça, ses péchés et ses infidélités, les endroits où il bâtit des hauts lieux et dressa des idoles et des images taillées avant de s’être humilié, cela est écrit dans le livre de Hozaï.
2 Chroniques 33:20	Manassé se coucha avec ses pères et on l’enterra dans sa maison. Et Amon, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 33:21	Amon avait vingt-deux ans lorsqu’il devint roi et il régna deux ans à Jérusalem.
2 Chroniques 33:22	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, comme avait fait Manassé, son père ; il sacrifia à toutes les images taillées qu’avait faites Manassé, son père, et il les servit ;
2 Chroniques 33:23	et il ne s’humilia pas devant l’Éternel comme s’était humilié Manassé, son père ; car lui, Amon, se rendit de plus en plus coupable.
2 Chroniques 33:24	Ses serviteurs conspirèrent contre lui et le firent mourir dans sa maison.
2 Chroniques 33:25	Mais le peuple du pays frappa tous ceux qui avaient conspiré contre le roi Amon ; et le peuple du pays établit Josias, son fils, roi à sa place.
2 Chroniques 34:1	Josias avait huit ans lorsqu’il devint roi et il régna trente et un ans à Jérusalem.
2 Chroniques 34:2	Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel et il marcha dans les voies de David, son père ; il ne s’en détourna ni à droite ni à gauche.
2 Chroniques 34:3	La huitième année de son règne, comme il était encore jeune, il commença à rechercher le Dieu de David, son père ; et la douzième année, il commença à purifier Juda et Jérusalem des hauts lieux, des idoles, des images taillées et des images en métal fondu.
2 Chroniques 34:4	On renversa devant lui les autels des Baals et il abattit les statues consacrées au soleil qui étaient dessus ; il brisa les idoles, les images taillées, les images en métal fondu et les réduisit en poussière, et il répandit la poussière sur les sépulcres de ceux qui leur avaient offert des sacrifices ;
2 Chroniques 34:5	et il brûla les ossements des prêtres sur leurs autels. C’est ainsi qu’il purifia Juda et Jérusalem.
2 Chroniques 34:6	Dans les villes de Manassé, d’Éphraïm, de Siméon et même de Nephthali, partout au milieu de leurs ruines,
2 Chroniques 34:7	il renversa les autels, il mit en pièces les idoles et les images taillées et les réduisit en poussière, et il abattit toutes les statues consacrées au soleil dans tout le pays d’Israël. Puis il retourna à Jérusalem.
2 Chroniques 34:8	La dix-huitième année de son règne, après qu’il eut purifié le pays et la maison, il envoya Schaphan, fils d’Atsalia, Maaséja, chef de la ville, et Joach, fils de Joachaz, l’archiviste, réparer la maison de l’Éternel, son Dieu.
2 Chroniques 34:9	Ils se rendirent auprès du grand prêtre Hilkija et on livra l’argent qui avait été apporté dans la maison de Dieu et que les Lévites gardiens du seuil avaient recueilli de Manassé et d’Éphraïm et de tout le reste d’Israël, et de tout Juda et Benjamin et des habitants de Jérusalem.
2 Chroniques 34:10	On le remit entre les mains de ceux qui étaient chargés de faire exécuter les travaux dans la maison de l’Éternel. Et ils l’employèrent pour ceux qui travaillaient aux réparations de la maison de l’Éternel,
2 Chroniques 34:11	pour les charpentiers et les maçons, pour les achats de pierres de taille et de bois destiné aux poutres et à la charpente des bâtiments qu’avaient détruits les rois de Juda.
2 Chroniques 34:12	Ces hommes agirent avec honnêteté dans leur travail. Ils étaient placés sous la responsabilité de Jachath et Abdias, Lévites d’entre les fils de Merari, et de Zacharie et Meschullam, d’entre les fils des Kehathites ; tous ceux des Lévites qui étaient d’habiles musiciens surveillaient les manœuvres
2 Chroniques 34:13	et dirigeaient tous les ouvriers occupés aux divers travaux ; il y avait encore d’autres Lévites secrétaires, commissaires et portiers.
2 Chroniques 34:14	Au moment où l’on sortit l’argent qui avait été apporté dans la maison de l’Éternel, le prêtre Hilkija trouva le livre de la loi de l’Éternel donnée par Moïse.
2 Chroniques 34:15	Alors Hilkija prit la parole et dit à Schaphan, le secrétaire : J’ai trouvé le livre de la loi dans la maison de l’Éternel. Et Hilkija donna le livre à Schaphan.
2 Chroniques 34:16	Schaphan apporta le livre au roi et lui rendit aussi compte en disant : Tes serviteurs ont fait tout ce qui leur a été commandé ;
2 Chroniques 34:17	ils ont pris l’argent qui se trouvait dans la maison de l’Éternel et l’ont remis entre les mains des inspecteurs et des ouvriers.
2 Chroniques 34:18	Schaphan, le secrétaire, dit encore au roi : Le prêtre Hilkija m’a donné un livre. Et Schaphan le lut devant le roi.
2 Chroniques 34:19	Lorsque le roi entendit les paroles de la loi, il déchira ses vêtements.
2 Chroniques 34:20	Et le roi donna cet ordre à Hilkija, à Achikam, fils de Schaphan, à Abdon, fils de Michée, à Schaphan, le secrétaire, et à Asaja, serviteur du roi :
2 Chroniques 34:21	Allez, consultez l’Éternel pour moi et pour ceux qui restent en Israël et en Juda, au sujet des paroles de ce livre qu’on a trouvé ; car grande est la colère de l’Éternel qui s’est répandue sur nous parce que nos pères n’ont pas observé la parole de l’Éternel et n’ont pas mis en pratique tout ce qui est écrit dans ce livre.
2 Chroniques 34:22	Hilkija et ceux qu’avait désignés le roi allèrent auprès de la prophétesse Hulda, femme de Schallum, fils de Thokehath, fils de Hasra, gardien des vêtements. Elle habitait à Jérusalem dans l’autre quartier de la ville. Après avoir exprimé ce qu’ils avaient à lui dire,
2 Chroniques 34:23	elle leur répondit : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Dites à l’homme qui vous a envoyés vers moi :
2 Chroniques 34:24	Ainsi parle l’Éternel : Voici, je vais faire venir des malheurs sur ce lieu et sur ses habitants, toutes les malédictions écrites dans le livre qu’on a lu devant le roi de Juda.
2 Chroniques 34:25	Parce qu’ils m’ont abandonné et qu’ils ont offert de l’encens à d’autres dieux afin de m’irriter par tous les ouvrages de leurs mains, ma colère s’est répandue sur ce lieu et elle ne s’éteindra pas.
2 Chroniques 34:26	Mais vous direz au roi de Juda qui vous a envoyés pour consulter l’Éternel : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, au sujet des paroles que tu as entendues :
2 Chroniques 34:27	Parce que ton cœur a été touché, parce que tu t’es humilié devant Dieu en entendant ses paroles contre ce lieu et contre ses habitants, parce que tu t’es humilié devant moi, parce que tu as déchiré tes vêtements et que tu as pleuré devant moi, moi aussi, j’ai entendu, dit l’Éternel.
2 Chroniques 34:28	Voici, je te réunirai à tes pères, tu seras recueilli en paix dans ton sépulcre et tes yeux ne verront pas tous les malheurs que je ferai venir sur ce lieu et sur ses habitants. Ils rapportèrent au roi cette réponse.
2 Chroniques 34:29	Le roi fit rassembler tous les anciens de Juda et de Jérusalem.
2 Chroniques 34:30	Puis il monta à la maison de l’Éternel avec tous les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem, les prêtres et les Lévites, et tout le peuple depuis le plus grand jusqu’au plus petit. Il lut devant eux toutes les paroles du livre de l’alliance qu’on avait trouvé dans la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 34:31	Le roi se tenait sur son estrade et il conclut une alliance devant l’Éternel, s’engageant à suivre l’Éternel et à observer ses ordonnances, ses préceptes et ses lois, de tout son cœur et de toute son âme afin de mettre en pratique les paroles de l’alliance écrites dans ce livre.
2 Chroniques 34:32	Et il fit entrer dans l’alliance tous ceux qui se trouvaient à Jérusalem et en Benjamin ; et les habitants de Jérusalem agirent selon l’alliance de Dieu, du Dieu de leurs pères.
2 Chroniques 34:33	Josias fit disparaître toutes les abominations de tous les pays appartenant aux enfants d’Israël et il obligea tous ceux qui se trouvaient en Israël à servir l’Éternel, leur Dieu. Pendant toute sa vie, ils ne se détournèrent pas de l’Éternel, le Dieu de leurs pères.
2 Chroniques 35:1	Josias célébra la Pâque en l’honneur de l’Éternel à Jérusalem et l’on immola la Pâque le quatorzième jour du premier mois.
2 Chroniques 35:2	Il établit les prêtres dans leurs fonctions et les encouragea au service de la maison de l’Éternel.
2 Chroniques 35:3	Il dit aux Lévites qui enseignaient tout Israël et qui étaient consacrés à l’Éternel : Placez l’arche sainte dans la maison qu’a bâtie Salomon, fils de David, roi d’Israël ; vous n’avez plus à la porter sur vos épaules. Servez maintenant l’Éternel, votre Dieu, et son peuple d’Israël.
2 Chroniques 35:4	Tenez-vous prêts, selon vos maisons paternelles, selon vos divisions, comme l’ont réglé par écrit David, roi d’Israël, et Salomon, son fils ;
2 Chroniques 35:5	occupez vos places dans le sanctuaire, d’après les différentes maisons paternelles de vos frères, les fils du peuple, et d’après la classification des maisons paternelles des Lévites.
2 Chroniques 35:6	Immolez la Pâque, sanctifiez-vous et préparez-la pour vos frères en vous conformant à la parole de l’Éternel prononcée par Moïse.
2 Chroniques 35:7	Josias donna aux gens du peuple, à tous ceux qui se trouvaient là, des agneaux et des chevreaux au nombre de trente mille, le tout pour la Pâque, et trois mille bœufs ; cela fut pris sur les biens du roi.
2 Chroniques 35:8	Ses chefs firent de bon gré un présent au peuple, aux prêtres et aux Lévites. Hilkija, Zacharie et Jehiel, princes de la maison de Dieu, donnèrent aux prêtres pour la Pâque deux mille six cents agneaux et trois cents bœufs.
2 Chroniques 35:9	Conania, Schemaeja et Nethaneel, ses frères, Haschabia, Jeïel et Jozabad, chefs des Lévites, donnèrent aux Lévites pour la Pâque cinq mille agneaux et cinq cents bœufs.
2 Chroniques 35:10	Le service s’organisa, et les prêtres et les Lévites occupèrent leur place, selon leurs divisions, d’après l’ordre du roi.
2 Chroniques 35:11	Ils immolèrent la Pâque ; les prêtres répandirent le sang qu’ils recevaient de la main des Lévites, tandis que les Lévites ôtaint la peau.
2 Chroniques 35:12	Ils mirent à part les holocaustes pour les donner aux différentes maisons paternelles des gens du peuple afin qu’ils les offrent à l’Éternel, comme il est écrit dans le livre de Moïse ; et de même pour les bœufs.
2 Chroniques 35:13	Ils firent cuire la Pâque au feu, selon l’ordonnance, et ils firent cuire les choses saintes dans des marmites, des chaudrons et des poêles ; et ils s’empressèrent de les distribuer à tout le peuple.
2 Chroniques 35:14	Ensuite ils préparèrent ce qui était pour eux et pour les prêtres, car les prêtres, fils d’Aaron, furent occupés jusqu’à la nuit à offrir les holocaustes et les graisses ; c’est pourquoi les Lévites préparèrent pour eux et pour les prêtres, fils d’Aaron.
2 Chroniques 35:15	Les chantres, fils d’Asaph, étaient à leur place, selon l’ordre de David, d’Asaph, d’Héman et de Jeduthun le voyant du roi, et les portiers étaient à chaque porte ; ils n’eurent pas à se détourner de leur office car leurs frères les Lévites préparèrent ce qui était pour eux.
2 Chroniques 35:16	Ainsi fut organisé ce jour-là tout le service de l’Éternel pour faire la Pâque et pour offrir des holocaustes sur l’autel de l’Éternel, d’après l’ordre du roi Josias.
2 Chroniques 35:17	Les enfants d’Israël qui se trouvaient là célébrèrent la Pâque à ce moment-là et la fête des pains sans levain pendant sept jours.
2 Chroniques 35:18	Aucune Pâque pareille à celle-là n’avait été célébrée en Israël depuis les jours de Samuel le prophète ; et aucun des rois d’Israël n’avait célébré une Pâque pareille à celle que célébrèrent Josias, les prêtres et les Lévites, tout Juda et Israël qui s’y trouvaient, et les habitants de Jérusalem.
2 Chroniques 35:19	Ce fut la dix-huitième année du règne de Josias que cette Pâque fut célébrée.
2 Chroniques 35:20	Après tout cela, après que Josias eut réparé la maison de l’Éternel, Néco, roi d’Égypte, monta pour combattre à Carkemisch sur l’Euphrate. Josias marcha à sa rencontre ;
2 Chroniques 35:21	et Néco lui envoya des messagers pour dire : Qu’y a-t-il entre moi et toi, roi de Juda ? Ce n’est pas contre toi que je viens aujourd’hui ; c’est contre une maison avec laquelle je suis en guerre. Et Dieu m’a dit de me hâter. Ne t’oppose pas à Dieu qui est avec moi, de peur qu’il ne te détruise.
2 Chroniques 35:22	Mais Josias ne se détourna pas de lui et il se déguisa pour l’attaquer, sans écouter les paroles de Néco qui venaient de la bouche de Dieu. Il s’avança pour combattre dans la vallée de Meguiddo.
2 Chroniques 35:23	Les archers tirèrent sur le roi Josias et le roi dit à ses serviteurs : Emportez-moi car je suis gravement blessé.
2 Chroniques 35:24	Ses serviteurs le descendirent du char, le mirent dans un deuxième char qui était à lui et l’amenèrent à Jérusalem. Il mourut et fut enterré dans le sépulcre de ses pères. Tout Juda et Jérusalem pleurèrent Josias.
2 Chroniques 35:25	Jérémie fit une complainte sur Josias ; tous les chanteurs et toutes les chanteuses ont parlé de Josias dans leurs complaintes jusqu’à ce jour et en ont établi la coutume en Israël. Ces chants sont écrits dans les Complaintes.
2 Chroniques 35:26	Le reste des actions de Josias et ses œuvres de piété, telles que les prescrit la loi de l’Éternel,
2 Chroniques 35:27	ses premières et ses dernières actions, cela est écrit dans le livre des rois d’Israël et de Juda.
2 Chroniques 36:1	Le peuple du pays prit Joachaz, fils de Josias, et l’établit roi à la place de son père à Jérusalem.
2 Chroniques 36:2	Joachaz avait vingt-trois ans lorsqu’il devint roi et il régna trois mois à Jérusalem.
2 Chroniques 36:3	Le roi d’Égypte le destitua à Jérusalem et condamna le pays à une contribution de cent talents d’argent et d’un talent d’or.
2 Chroniques 36:4	Et le roi d’Égypte établit roi sur Juda et sur Jérusalem Éliakim, frère de Joachaz ; et il changea son nom en celui de Jojakim. Néco prit son frère Joachaz et l’emmena en Égypte.
2 Chroniques 36:5	Jojakim avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna onze ans à Jérusalem.
2 Chroniques 36:6	Nebucadnetsar, roi de Babylone, monta contre lui et le lia avec des chaînes d’airain pour le conduire à Babylone.
2 Chroniques 36:7	Nebucadnetsar emporta à Babylone des ustensiles de la maison de l’Éternel et il les mit dans son palais à Babylone.
2 Chroniques 36:8	Le reste des actions de Jojakim, les abominations qu’il commit et ce qui se trouvait en lui, cela est écrit dans le livre des rois d’Israël et de Juda. Et Jojakin, son fils, régna à sa place.
2 Chroniques 36:9	Jojakin avait huit ans lorsqu’il devint roi et il régna trois mois et dix jours à Jérusalem. Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel.
2 Chroniques 36:10	L’année suivante, le roi Nebucadnetsar le fit emmener à Babylone avec les ustensiles précieux de la maison de l’Éternel. Et il établit roi sur Juda et sur Jérusalem Sédécias, frère de Jojakin.
2 Chroniques 36:11	Sédécias avait vingt et un ans lorsqu’il devint roi et il régna onze ans à Jérusalem.
2 Chroniques 36:12	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, son Dieu ; et il ne s’humilia pas devant Jérémie, le prophète, qui lui parlait de la part de l’Éternel.
2 Chroniques 36:13	Il se révolta même contre le roi Nebucadnetsar qui l’avait fait jurer par le nom de Dieu ; et il se raidit le cou et s’endurcit le cœur au point de ne pas retourner à l’Éternel, le Dieu d’Israël.
2 Chroniques 36:14	Tous les chefs des prêtres et le peuple multiplièrent aussi les transgressions, selon toutes les abominations des nations ; et ils profanèrent la maison de l’Éternel qu’il avait sanctifiée à Jérusalem.
2 Chroniques 36:15	L’Éternel, le Dieu de leurs pères, donna de bonne heure à ses envoyés la mission de les avertir car il voulait épargner son peuple et sa propre demeure.
2 Chroniques 36:16	Mais ils se moquèrent des envoyés de Dieu, ils méprisèrent ses paroles et ils raillèrent ses prophètes jusqu’à ce que la colère de l’Éternel contre son peuple devienne sans remède.
2 Chroniques 36:17	Alors l’Éternel fit monter contre eux le roi des Chaldéens et tua par l’épée leurs jeunes gens dans la maison de leur sanctuaire ; il n’épargna ni le jeune homme, ni la jeune fille, ni le vieillard, ni l’homme aux cheveux blancs, il livra tout entre ses mains.
2 Chroniques 36:18	Nebucadnetsar emporta à Babylone tous les ustensiles de la maison de Dieu, grands et petits, les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors du roi et de ses chefs.
2 Chroniques 36:19	Ils brûlèrent la maison de Dieu, ils démolirent les murailles de Jérusalem, ils livrèrent au feu tous ses palais et détruisirent tous les objets précieux.
2 Chroniques 36:20	Nebucadnetsar emmena captifs à Babylone ceux qui échappèrent à l’épée ; et ils lui furent assujettis, à lui et à ses fils, jusqu’à la domination du royaume de Perse,
2 Chroniques 36:21	afin que s’accomplisse la parole de l’Éternel prononcée par la bouche de Jérémie ; jusqu’à ce que le pays ait profité de ses sabbats, il se reposa tout le temps qu’il fut dévasté jusqu’à la fin des soixante-dix ans.
2 Chroniques 36:22	La première année de Cyrus, roi de Perse, afin que s’accomplisse la parole de l’Éternel prononcée par la bouche de Jérémie, l’Éternel éveilla l’esprit de Cyrus, roi de Perse, qui fit faire de vive voix et par écrit cette publication dans tout son royaume :
2 Chroniques 36:23	Ainsi parle Cyrus, roi de Perse : L’Éternel, le Dieu des cieux, m’a donné tous les royaumes de la terre et il m’a commandé de lui bâtir une maison à Jérusalem en Juda. Qui d’entre vous est de son peuple ? Que l’Éternel, son Dieu, soit avec lui et qu’il monte !
Esdras 1:1	La première année de Cyrus, roi de Perse, afin que s’accomplisse la parole de l’Éternel prononcée par la bouche de Jérémie, l’Éternel éveilla l’esprit de Cyrus, roi de Perse, qui fit faire de vive voix et par écrit cette publication dans tout son royaume :
Esdras 1:2	Ainsi parle Cyrus, roi des Perses : L’Éternel, le Dieu des cieux, m’a donné tous les royaumes de la terre et il m’a commandé de lui bâtir une maison à Jérusalem en Juda.
Esdras 1:3	Qui d’entre vous est de son peuple ? Que son Dieu soit avec lui et qu’il monte à Jérusalem en Juda et bâtisse la maison de l’Éternel, le Dieu d’Israël ! C’est le Dieu qui est à Jérusalem.
Esdras 1:4	Dans tout lieu où séjournent des restes du peuple de l’Éternel, les gens du lieu leur donneront de l’argent, de l’or, des biens et du bétail, avec des offrandes volontaires pour la maison de Dieu qui est à Jérusalem.
Esdras 1:5	Les chefs de famille de Juda et de Benjamin, les prêtres et les Lévites, tous ceux dont Dieu éveilla l’esprit, se levèrent pour aller bâtir la maison de l’Éternel à Jérusalem.
Esdras 1:6	Tous leurs voisins leur donnèrent des objets en argent, de l’or, des biens, du bétail et des choses précieuses, outre toutes les offrandes volontaires.
Esdras 1:7	Le roi Cyrus rendit les ustensiles de la maison de l’Éternel que Nebucadnetsar avait emportés de Jérusalem et placés dans la maison de son dieu.
Esdras 1:8	Cyrus, roi de Perse, les fit sortir par Mithredath, le trésorier, qui les remit à Scheschbatsar, prince de Juda.
Esdras 1:9	En voici le nombre : trente bassins en or, mille bassins en argent, vingt-neuf couteaux,
Esdras 1:10	trente coupes en or, quatre cent dix coupes en argent de second ordre, mille autres ustensiles.
Esdras 1:11	Tous les objets en or et en argent étaient au nombre de cinq mille quatre cents. Scheschbatsar emporta le tout de Babylone à Jérusalem avec ceux qui revenaient de captivité.
Esdras 2:1	Voici ceux de la province qui revinrent de l’exil, ceux que Nebucadnetsar, roi de Babylone, avait emmenés captifs à Babylone et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville.
Esdras 2:2	Ils partirent avec Zorobabel, Josué, Néhémie, Seraja, Reélaja, Mardochée, Bilschan, Mispar, Bigvaï, Rehum, Baana. Nombre des hommes du peuple d’Israël :
Esdras 2:3	les fils de Pareosch, deux mille cent soixante-douze ;
Esdras 2:4	les fils de Schephathia, trois cent soixante-douze ;
Esdras 2:5	les fils d’Arach, sept cent soixante-quinze ;
Esdras 2:6	les fils de Pachath-Moab, des fils de Josué et de Joab, deux mille huit cent douze ;
Esdras 2:7	les fils d’Élam, mille deux cent cinquante-quatre ;
Esdras 2:8	les fils de Zatthu, neuf cent quarante-cinq ;
Esdras 2:9	les fils de Zaccaï, sept cent soixante ;
Esdras 2:10	les fils de Bani, six cent quarante-deux ;
Esdras 2:11	les fils de Bébaï, six cent vingt-trois ;
Esdras 2:12	les fils d’Azgad, mille deux cent vingt-deux ;
Esdras 2:13	les fils d’Adonikam, six cent soixante-six ;
Esdras 2:14	les fils de Bigvaï, deux mille cinquante-six ;
Esdras 2:15	les fils d’Adin, quatre cent cinquante-quatre ;
Esdras 2:16	les fils d’Ather, de la famille d’Ézéchias, quatre-vingt-dix-huit ;
Esdras 2:17	les fils de Betsaï, trois cent vingt-trois ;
Esdras 2:18	les fils de Jora, cent douze ;
Esdras 2:19	les fils de Haschum, deux cent vingt-trois ;
Esdras 2:20	les fils de Guibbar, quatre-vingt-quinze ;
Esdras 2:21	les fils de Bethléhem, cent vingt-trois ;
Esdras 2:22	les gens de Nethopha, cinquante-six ;
Esdras 2:23	les gens d’Anathoth, cent vingt-huit ;
Esdras 2:24	les fils d’Azmaveth, quarante-deux ;
Esdras 2:25	les fils de Kirjath-Arim, de Kephira et de Beéroth, sept cent quarante-trois ;
Esdras 2:26	les fils de Rama et de Guéba, six cent vingt et un ;
Esdras 2:27	les gens de Micmas, cent vingt-deux ;
Esdras 2:28	les gens de Béthel et d’Aï, deux cent vingt-trois ;
Esdras 2:29	les fils de Nebo, cinquante-deux ;
Esdras 2:30	les fils de Magbisch, cent cinquante-six ;
Esdras 2:31	les fils de l’autre Élam, mille deux cent cinquante-quatre ;
Esdras 2:32	les fils de Harim, trois cent vingt ;
Esdras 2:33	les fils de Lod, de Hadid et d’Ono, sept cent vingt-cinq ;
Esdras 2:34	les fils de Jéricho, trois cent quarante-cinq ;
Esdras 2:35	les fils de Senaa, trois mille six cent trente.
Esdras 2:36	Prêtres : les fils de Jedaeja, de la maison de Josué, neuf cent soixante-treize ;
Esdras 2:37	les fils d’Immer, mille cinquante-deux ;
Esdras 2:38	les fils de Paschhur, mille deux cent quarante-sept ;
Esdras 2:39	les fils de Harim, mille dix-sept.
Esdras 2:40	Lévites : les fils de Josué et de Kadmiel, des fils d’Hodavia, soixante-quatorze.
Esdras 2:41	Chantres : les fils d’Asaph, cent vingt-huit.
Esdras 2:42	Fils des portiers : les fils de Schallum, les fils d’Ather, les fils de Thalmon, les fils d’Akkub, les fils de Hathitha, les fils de Schobaï, en tout cent trente-neuf.
Esdras 2:43	Néthiniens : les fils de Tsicha, les fils de Hasupha, les fils de Thabbaoth,
Esdras 2:44	les fils de Kéros, les fils de Siaha, les fils de Padon,
Esdras 2:45	les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils d’Akkub,
Esdras 2:46	les fils de Hagab, les fils de Schamlaï, les fils de Hanan,
Esdras 2:47	les fils de Guiddel, les fils de Gachar, les fils de Reaja,
Esdras 2:48	les fils de Retsin, les fils de Nekoda, les fils de Gazzam,
Esdras 2:49	les fils d’Uzza, les fils de Paséach, les fils de Bésaï,
Esdras 2:50	les fils d’Asna, les fils de Mehunim, les fils de Nephusim,
Esdras 2:51	les fils de Bakbuk, les fils de Hakupha, les fils de Harhur,
Esdras 2:52	les fils de Batsluth, les fils de Mehida, les fils de Harscha,
Esdras 2:53	les fils de Barkos, les fils de Sisera, les fils de Thamach,
Esdras 2:54	les fils de Netsiach, les fils de Hathipha.
Esdras 2:55	Fils des serviteurs de Salomon : les fils de Sothaï, les fils de Sophéreth, les fils de Peruda,
Esdras 2:56	les fils de Jaala, les fils de Darkon, les fils de Guiddel,
Esdras 2:57	les fils de Schephathia, les fils de Hatthil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d’Ami.
Esdras 2:58	Total des Néthiniens et des fils des serviteurs de Salomon : trois cent quatre-vingt-douze.
Esdras 2:59	Voici ceux qui partirent de Thel-Mélach, de Thel-Harscha, de Kerub-Addan, et qui ne purent pas faire connaître leur maison paternelle et leur ascendance pour prouver qu’ils étaient d’Israël.
Esdras 2:60	Les fils de Delaja, les fils de Tobija, les fils de Nekoda, six cent cinquante-deux.
Esdras 2:61	Et parmi les fils des prêtres : les fils de Habaja, les fils d’Hakkots, les fils de Barzillaï, qui avait pris pour femme une des filles de Barzillaï, le Galaadite, et fut appelé de leur nom.
Esdras 2:62	Ils cherchèrent leurs titres généalogiques mais ils ne les trouvèrent pas. On les exclut du sacerdoce
Esdras 2:63	et le gouverneur leur dit de ne pas manger des choses très saintes jusqu’à ce qu’un prêtre ait consulté l’urim et le thummim.
Esdras 2:64	L’assemblée tout entière était de quarante-deux mille trois cent soixante personnes,
Esdras 2:65	sans compter leurs serviteurs et leurs servantes au nombre de sept mille trois cent trente-sept. Parmi eux se trouvaient deux cents chantres et chanteuses.
Esdras 2:66	Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,
Esdras 2:67	quatre cent trente-cinq chameaux et six mille sept cent vingt ânes.
Esdras 2:68	Plusieurs des chefs de famille, à leur arrivée à la maison de l’Éternel à Jérusalem, firent des offrandes volontaires pour reconstruire la maison de Dieu sur son emplacement.
Esdras 2:69	Ils donnèrent au trésor de l’œuvre, selon leurs moyens, soixante et un mille dariques d’or, cinq mille mines d’argent et cent tuniques sacerdotales.
Esdras 2:70	Les prêtres et les Lévites, les gens du peuple, les chantres, les portiers et les Néthiniens s’établirent dans leurs villes. Tout Israël habita dans ses villes.
Esdras 3:1	Le septième mois arriva et les enfants d’Israël étaient dans leurs villes. Alors le peuple s’assembla comme un seul homme à Jérusalem.
Esdras 3:2	Josué, fils de Jotsadak, avec ses frères les prêtres, et Zorobabel, fils de Schealthiel, avec ses frères, se levèrent et bâtirent l’autel du Dieu d’Israël pour y offrir des holocaustes selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse, homme de Dieu.
Esdras 3:3	Ils rétablirent l’autel sur ses fondations malgré la crainte qu’ils avaient des peuples du pays, et ils y offrirent des holocaustes à l’Éternel, les holocaustes du matin et du soir.
Esdras 3:4	Ils célébrèrent la fête des tabernacles, comme il est écrit, et ils offrirent jour après jour des holocaustes selon le nombre fixé pour chaque jour.
Esdras 3:5	Après cela, ils offrirent l’holocauste perpétuel, les holocaustes des nouvelles lunes et de toutes les fêtes consacrées à l’Éternel, et ceux de quiconque faisait des offrandes volontaires à l’Éternel.
Esdras 3:6	Dès le premier jour du septième mois, ils commencèrent à offrir à l’Éternel des holocaustes. Cependant les fondations du temple de l’Éternel n’étaient pas encore posés.
Esdras 3:7	On donna de l’argent aux tailleurs de pierres et aux charpentiers, et des vivres, des boissons et de l’huile aux Sidoniens et aux Tyriens pour qu’ils amènent par mer jusqu’à Japho des bois de cèdre du Liban, suivant l’autorisation qu’on avait eue de Cyrus, roi de Perse.
Esdras 3:8	La deuxième année après leur arrivée à la maison de Dieu à Jérusalem, le deuxième mois, Zorobabel, fils de Schealthiel, Josué, fils de Jotsadak, avec le reste de leurs frères, les prêtres et les Lévites, et tous ceux qui étaient revenus de captivité à Jérusalem, se mirent à l’œuvre et chargèrent les Lévites de vingt ans et au-dessus de surveiller les travaux de la maison de l’Éternel.
Esdras 3:9	Et Josué, avec ses fils et ses frères, Kadmiel, avec ses fils, fils de Juda, les fils de Hénadad, avec leurs fils et leurs frères les Lévites, se préparèrent tous ensemble à surveiller ceux qui travaillaient à la maison de Dieu.
Esdras 3:10	Lorsque les ouvriers posèrent les fondations du temple de l’Éternel, on fit avancer les prêtres en costume, avec les trompettes, et les Lévites, fils d’Asaph, avec les cymbales, afin qu’ils célébrent l’Éternel, d’après les ordonnances de David, roi d’Israël.
Esdras 3:11	Ils chantaient, célébrant et louant l’Éternel par ces paroles : Car il est bon, car sa miséricorde pour Israël dure pour toujours ! Et tout le peuple poussait de grands cris de joie en célébrant l’Éternel parce qu’on posait les fondations de la maison de l’Éternel.
Esdras 3:12	Mais plusieurs des prêtres, des Lévites et des chefs de famille âgés qui avaient vu la première maison pleuraient à grand bruit pendant qu’on posait sous leurs yeux les fondations de cette maison. Beaucoup d’autres faisaient éclater leur joie par des cris,
Esdras 3:13	de sorte qu’on ne pouvait distinguer le bruit des cris de joie du bruit des pleurs parmi le peuple, car le peuple poussait de grands cris dont le son s’entendait au loin.
Esdras 4:1	Les ennemis de Juda et de Benjamin apprirent que les fils de la captivité bâtissaient un temple à l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Esdras 4:2	Ils vinrent auprès de Zorobabel et des chefs de familles et leur dirent : Nous bâtirons avec vous ; car, comme vous, nous invoquons votre Dieu et nous lui offrons des sacrifices depuis le temps d’Ésar-Haddon, roi d’Assyrie, qui nous a fait monter ici.
Esdras 4:3	Mais Zorobabel, Josué et les autres chefs des familles d’Israël leur répondirent : Ce n’est pas ensemble que nous devons bâtir la maison de notre Dieu ; nous la bâtirons tout seuls à l’Éternel, le Dieu d’Israël, comme nous l’a ordonné le roi Cyrus, roi de Perse.
Esdras 4:4	Alors les gens du pays découragèrent le peuple de Juda ; ils l’intimidèrent pour l’empêcher de bâtir
Esdras 4:5	et ils payèrent des conseillers pour faire échouer son entreprise. Il en fut ainsi pendant toute la vie de Cyrus, roi de Perse, et jusqu’au règne de Darius, roi de Perse.
Esdras 4:6	Sous le règne d’Assuérus, au commencement de son règne, ils écrivirent une accusation contre les habitants de Juda et de Jérusalem.
Esdras 4:7	Et sous le règne d’Artaxerxès, Bischlam, Mithredath, Thabeel et le reste de leurs collègues écrivirent à Artaxerxès, roi de Perse. La lettre fut transcrite en caractères araméens et traduite en araméen.
Esdras 4:8	Rehum, gouverneur, et Schimschaï, secrétaire, écrivirent au roi Artaxerxès la lettre suivante concernant Jérusalem :
Esdras 4:9	Rehum, gouverneur, Schimschaï, secrétaire, et le reste de leurs collègues, ceux de Din, d’Arpharsathac, de Tharpel, d’Apharas, d’Érec, de Babylone, de Suse, de Déha, d’Élam
Esdras 4:10	et les autres peuples que le grand et illustre Osnappar a transportés et établis dans la ville de Samarie et dans les autres lieux de ce côté du fleuve, etc.
Esdras 4:11	C’est ici la copie de la lettre qu’ils envoyèrent au roi Artaxerxès : Tes serviteurs, les gens de ce côté du fleuve, etc.
Esdras 4:12	Que le roi sache que les Juifs partis de chez toi et arrivés parmi nous à Jérusalem rebâtissent la ville rebelle et méchante, en relèvent les murs et en restaurent les fondations.
Esdras 4:13	Que le roi sache donc que, si cette ville est rebâtie et si ses murs sont relevés, ils ne paieront ni tribut, ni impôt, ni droit de passage, et que le trésor royal en souffrira.
Esdras 4:14	Or, comme nous mangeons le sel du palais et qu’il ne nous paraît pas convenable de voir mépriser le roi, nous envoyons au roi ces informations.
Esdras 4:15	Qu’on fasse des recherches dans le livre des mémoires de tes pères ; et tu trouveras et verras dans le livre des mémoires que cette ville est une ville rebelle, funeste aux rois et aux provinces, et qu’on s’y est livré à la révolte dès les temps anciens. C’est pourquoi cette ville a été détruite.
Esdras 4:16	Nous faisons savoir au roi que, si cette ville est rebâtie et si ses murs sont relevés, par cela même tu n’auras plus de possession de ce côté du fleuve.
Esdras 4:17	Réponse envoyée par le roi à Rehum, gouverneur, à Schimschaï, secrétaire, et au reste de leurs collègues, demeurant à Samarie et autres lieux de l’autre côté du fleuve : Salut, etc.
Esdras 4:18	La lettre que vous nous avez envoyée a été lue exactement devant moi.
Esdras 4:19	J’ai donné ordre de faire des recherches ; et l’on a trouvé que dès les temps anciens cette ville s’est soulevée contre les rois, et qu’on s’y est livré à la sédition et à la révolte.
Esdras 4:20	Il y eut à Jérusalem des rois puissants, maîtres de tout le pays de l’autre côté du fleuve, et auxquels on payait tribut, impôt et droit de passage.
Esdras 4:21	En conséquence, ordonnez de faire cesser les travaux de ces gens afin que cette ville ne se rebâtisse pas avant une autorisation de ma part.
Esdras 4:22	Gardez-vous de mettre en cela de la négligence, de peur que le mal n’augmente au préjudice des rois.
Esdras 4:23	Aussitôt que la copie de la lettre du roi Artaxerxès eut été lue devant Rehum, Schimschaï, le secrétaire, et leurs collègues, ils allèrent en hâte à Jérusalem vers les Juifs et firent cesser leurs travaux par la violence et par la force.
Esdras 4:24	Alors s’arrêtèrent les travaux de la maison de Dieu à Jérusalem, et ils furent interrompus jusqu’à la deuxième année du règne de Darius, roi de Perse.
Esdras 5:1	Aggée, le prophète, et Zacharie, fils d’Iddo, le prophète, prophétisèrent aux Juifs qui étaient en Juda et à Jérusalem, au nom du Dieu d’Israël.
Esdras 5:2	Alors Zorobabel, fils de Schealthiel, et Josué, fils de Jotsadak, se levèrent et commencèrent à bâtir la maison de Dieu à Jérusalem. Et avec eux se trouvaient les prophètes de Dieu qui les assistaient.
Esdras 5:3	À cette même époque, Thathnaï, gouverneur de ce côté du fleuve, Schethar-Boznaï et leurs collègues vinrent auprès d’eux et leur parlèrent ainsi : Qui vous a donné l’autorisation de bâtir cette maison et de relever ces murs ?
Esdras 5:4	Ils leur dirent encore : Quels sont les noms des hommes qui construisent cet édifice ?
Esdras 5:5	Mais l’œil de Dieu veillait sur les anciens des Juifs. Et on laissa continuer les travaux pendant l’envoi d’un rapport à Darius et jusqu’à la réception d’une lettre à ce sujet.
Esdras 5:6	Copie de la lettre envoyée au roi Darius par Thathnaï, gouverneur de ce côté du fleuve. Schethar-Boznaï et leurs collègues d’Apharsac demeurant de ce côté du fleuve.
Esdras 5:7	Ils lui adressèrent un rapport ainsi conçu : Au roi Darius, salut !
Esdras 5:8	Que le roi sache que nous sommes allés dans la province de Juda, à la maison du grand Dieu. Elle se construit en pierres de taille et le bois est placé dans les murs ; le travail progresse rapidement et réussit entre leurs mains.
Esdras 5:9	Nous avons interrogé les anciens et nous leur avons ainsi parlé : Qui vous a donné l’autorisation de bâtir cette maison et de relever ces murs ?
Esdras 5:10	Nous leur avons aussi demandé leurs noms pour te les faire connaître et nous avons mis par écrit les noms des hommes qui sont à leur tête.
Esdras 5:11	Voici la réponse qu’ils nous ont faite : Nous sommes les serviteurs du Dieu des cieux et de la terre, et nous rebâtissons la maison qui avait été construite il y a bien des années ; un grand roi d’Israël l’avait bâtie et achevée.
Esdras 5:12	Mais après que nos pères eurent irrité le Dieu des cieux, il les livra entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, le Chaldéen, qui détruisit cette maison et emmena le peuple captif à Babylone.
Esdras 5:13	Toutefois, la première année de Cyrus, roi de Babylone, le roi Cyrus donna l’ordre de rebâtir cette maison de Dieu.
Esdras 5:14	Et le roi Cyrus ôta même du temple de Babylone les ustensiles en or et en argent de la maison de Dieu, que Nebucadnetsar avait enlevés du temple de Jérusalem et transportés dans le temple de Babylone, et les fit remettre au nommé Scheschbatsar qu’il établit gouverneur,
Esdras 5:15	et il lui dit : Prends ces ustensiles, va les déposer dans le temple de Jérusalem et que la maison de Dieu soit rebâtie sur son emplacement.
Esdras 5:16	Ce Scheschbatsar est donc venu et il a posé les fondations de la maison de Dieu à Jérusalem ; depuis lors jusqu’à présent elle se construit et elle n’est pas achevée.
Esdras 5:17	Maintenant, si le roi le trouve bon, que l’on fasse des recherches dans la maison des trésors du roi à Babylone pour voir s’il y a eu de la part du roi Cyrus un ordre donné pour la construction de cette maison de Dieu à Jérusalem. Puis, que le roi nous transmette sa volonté à ce sujet.
Esdras 6:1	Alors le roi Darius donna l’ordre de faire des recherches dans la maison des archives où l’on déposait les trésors à Babylone.
Esdras 6:2	Et l’on trouva à Achmetha, capitale de la province de Médie, un rouleau sur lequel était écrit le rapport suivant :
Esdras 6:3	La première année du roi Cyrus, le roi Cyrus a donné cet ordre au sujet de la maison de Dieu à Jérusalem : Que la maison soit rebâtie pour être un lieu où l’on offre des sacrifices, et qu’elle ait des solides fondements. Elle aura soixante coudées de hauteur, soixante coudées de largeur,
Esdras 6:4	trois rangées de pierres de taille et une rangée de bois neuf. Les frais seront payés par la maison du roi.
Esdras 6:5	De plus, les ustensiles en or et en argent de la maison de Dieu, que Nebucadnetsar avait enlevés du temple de Jérusalem et transportés à Babylone, seront rendus, transportés au temple de Jérusalem à l’endroit où ils étaient et déposés dans la maison de Dieu.
Esdras 6:6	Maintenant, Thathnaï, gouverneur de l’autre côté du fleuve, Schethar-Boznaï et vos collègues d’Apharsac qui demeurez de l’autre côté du fleuve, tenez-vous loin de ce lieu.
Esdras 6:7	Laissez continuer les travaux de cette maison de Dieu ; que le gouverneur des Juifs et les anciens des Juifs la rebâtissent sur l’emplacement qu’elle occupait.
Esdras 6:8	Voici l’ordre que je donne touchant ce que vous aurez à faire à l’égard de ces anciens des Juifs pour la construction de cette maison de Dieu : les frais, pris sur les biens du roi provenant des tributs de l’autre côté du fleuve, seront exactement payés à ces hommes afin qu’il n’y ait pas d’interruption.
Esdras 6:9	Les choses nécessaires pour les holocaustes du Dieu des cieux, jeunes taureaux, béliers et agneaux, froment, sel, vin et huile, seront livrées sur leur demande aux prêtres de Jérusalem, jour après jour et sans faute,
Esdras 6:10	afin qu’ils offrent des sacrifices d’une odeur agréable au Dieu des cieux et qu’ils prient pour la vie du roi et de ses fils.
Esdras 6:11	Et voici l’ordre que je donne touchant quiconque transgressera cette parole : on arrachera de sa maison une pièce de bois, on la dressera pour qu’il y soit attaché et l’on fera de sa maison un tas d’immondices.
Esdras 6:12	Que le Dieu qui fait résider en ce lieu son nom renverse tout roi et tout peuple qui étendraient la main pour transgresser ma parole, pour détruire cette maison de Dieu à Jérusalem ! Moi, Darius, j’ai donné cet ordre. Qu’il soit promptement exécuté.
Esdras 6:13	Thathnaï, gouverneur de ce côté du fleuve, Schethar-Boznaï et leurs collègues, se conformèrent promptement à cet ordre que leur envoya le roi Darius.
Esdras 6:14	Et les anciens des Juifs bâtirent avec succès, selon les prophéties d’Aggée, le prophète, et de Zacharie, fils d’Iddo ; ils bâtirent et achevèrent d’après l’ordre du Dieu d’Israël et d’après l’ordre de Cyrus, de Darius et d’Artaxerxès, rois de Perse.
Esdras 6:15	La maison fut achevée le troisième jour du mois d’Adar, la sixième année du règne du roi Darius.
Esdras 6:16	Les enfants d’Israël, les prêtres et les Lévites, et le reste des fils de la captivité firent avec joie la dédicace de cette maison de Dieu.
Esdras 6:17	Ils offrirent pour la dédicace de cette maison de Dieu cent taureaux, deux cents béliers, quatre cents agneaux et, comme victimes expiatoires pour tout Israël, douze boucs, d’après le nombre des tribus d’Israël.
Esdras 6:18	Ils établirent les prêtres selon leurs classes et les Lévites selon leurs divisions pour le service de Dieu à Jérusalem, comme il est écrit dans le livre de Moïse.
Esdras 6:19	Les fils de la captivité célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du premier mois.
Esdras 6:20	Les prêtres et les Lévites s’étaient purifiés de concert, tous étaient purs ; ils immolèrent la Pâque pour tous les fils de la captivité, pour leurs frères les prêtres et pour eux-mêmes.
Esdras 6:21	Les enfants d’Israël revenus de la captivité mangèrent la Pâque avec tous ceux qui s’étaient éloignés de l’impureté des nations du pays et qui se joignirent à eux pour chercher l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Esdras 6:22	Ils célébrèrent avec joie pendant sept jours la fête des pains sans levain car l’Éternel les avait remplis de joie en disposant le roi d’Assyrie à les soutenir dans les travaux de la maison de Dieu, du Dieu d’Israël.
Esdras 7:1	Après ces choses, sous le règne d’Artaxerxès, roi de Perse, vint Esdras, fils de Seraja, fils d’Azaria, fils de Hilkija,
Esdras 7:2	fils de Schallum, fils de Tsadok, fils d’Achithub,
Esdras 7:3	fils d’Amaria, fils d’Azaria, fils de Merajoth,
Esdras 7:4	fils de Zerachja, fils d’Uzzi, fils de Bukki,
Esdras 7:5	fils d’Abischua, fils de Phinées, fils d’Éléazar, fils d’Aaron, le grand prêtre.
Esdras 7:6	Cet Esdras vint de Babylone : c’était un scribe versé dans la loi de Moïse donnée par l’Éternel, le Dieu d’Israël. Et comme la main de l’Éternel, son Dieu, était sur lui, le roi lui accorda tout ce qu’il avait demandé.
Esdras 7:7	Plusieurs des enfants d’Israël, des prêtres et des Lévites, des chantres, des portiers et des Néthiniens vinrent aussi à Jérusalem la septième année du roi Artaxerxès.
Esdras 7:8	Esdras arriva à Jérusalem le cinquième mois de la septième année du roi ;
Esdras 7:9	il était parti de Babylone le premier jour du premier mois et il arriva à Jérusalem le premier jour du cinquième mois, la main bienfaisante de son Dieu étant sur lui.
Esdras 7:10	Car Esdras avait appliqué son cœur à étudier et à mettre en pratique la loi de l’Éternel, et à enseigner au milieu d’Israël les lois et les ordonnances.
Esdras 7:11	Voici la copie de la lettre donnée par le roi Artaxerxès à Esdras, prêtre et scribe, enseignant les commandements et les lois de l’Éternel concernant Israël :
Esdras 7:12	Artaxerxès, roi des rois, à Esdras, prêtre et scribe versé dans la loi du Dieu des cieux, etc.
Esdras 7:13	J’ai donné l’ordre de laisser aller tous ceux du peuple d’Israël, de ses prêtres et de ses Lévites qui se trouvent dans mon royaume et qui sont disposés à partir avec toi pour Jérusalem.
Esdras 7:14	Tu es envoyé par le roi et ses sept conseillers pour inspecter Juda et Jérusalem d’après la loi de ton Dieu, laquelle est entre tes mains,
Esdras 7:15	et pour porter l’argent et l’or que le roi et ses conseillers ont généreusement offerts au Dieu d’Israël dont la demeure est à Jérusalem,
Esdras 7:16	tout l’argent et l’or que tu trouveras dans toute la province de Babylone, et les dons volontaires faits par le peuple et les prêtres pour la maison de leur Dieu à Jérusalem.
Esdras 7:17	En conséquence, tu auras soin d’acheter avec cet argent des taureaux, des béliers, des agneaux, et ce qui est nécessaire pour les offrandes végétales et les libations, et tu les offriras sur l’autel de la maison de votre Dieu à Jérusalem.
Esdras 7:18	Vous ferez avec le reste de l’argent et de l’or ce que vous jugerez bon de faire, toi et tes frères, en vous conformant à la volonté de votre Dieu.
Esdras 7:19	Dépose devant le Dieu de Jérusalem les ustensiles qui te sont remis pour le service de la maison de ton Dieu.
Esdras 7:20	Tu puiseras dans la maison des trésors du roi ce qu’il faudra pour les autres dépenses que tu auras à faire concernant la maison de ton Dieu.
Esdras 7:21	Moi, le roi Artaxerxès, je donne l’ordre à tous les trésoriers de l’autre côté du fleuve de livrer promptement à Esdras, prêtre et scribe versé dans la loi du Dieu des cieux, tout ce qu’il vous demandera
Esdras 7:22	jusqu’à cent talents d’argent, cent cors de froment, cent baths de vin, cent baths d’huile et du sel à volonté.
Esdras 7:23	Que tout ce qui est ordonné par le Dieu des cieux se fasse avec exactitude pour la maison du Dieu des cieux afin que sa colère ne soit pas sur le royaume, sur le roi et sur ses fils.
Esdras 7:24	Nous vous faisons savoir qu’il ne peut être levé ni tribut, ni impôt, ni droit de passage sur aucun des prêtres, des Lévites, des chantres, des portiers, des Néthiniens et des serviteurs de cette maison de Dieu.
Esdras 7:25	Et toi, Esdras, selon la sagesse de Dieu que tu possèdes, établis des juges et des magistrats qui rendent la justice à tout le peuple de l’autre côté du fleuve, à tous ceux qui connaissent les lois de ton Dieu ; et fais-les connaître à ceux qui ne les connaissent pas.
Esdras 7:26	Quiconque n’observera pas la loi de ton Dieu et la loi du roi avec exactitude sera condamné à la mort, au bannissement, à une amende ou à la prison.
Esdras 7:27	Béni soit l’Éternel, le Dieu de nos pères, qui a disposé le cœur du roi à glorifier ainsi la maison de l’Éternel à Jérusalem
Esdras 7:28	et qui m’a attiré la bienveillance du roi, de ses conseillers et de tous ses puissants chefs ! Fortifié par la main de l’Éternel, mon Dieu, qui était sur moi, j’ai rassemblé les chefs d’Israël afin qu’ils partent avec moi.
Esdras 8:1	Voici les chefs de familles et les généalogies de ceux qui montèrent avec moi de Babylone, sous le règne du roi Artaxerxès.
Esdras 8:2	Des fils de Phinées, Guerschom ; des fils d’Ithamar, Daniel ; des fils de David, Hatthusch, des fils de Schecania ;
Esdras 8:3	des fils de Pareosch, Zacharie, et avec lui cent cinquante personnes de sexe masculin enregistrées ;
Esdras 8:4	des fils de Pachat-Moab, Eljoénaï, fils de Zerachja, et avec lui deux cents personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:5	des fils de Schecania, le fils de Jachaziel, et avec lui trois cents personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:6	des fils d’Adin, Ébed, fils de Jonathan, et avec lui cinquante personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:7	des fils d’Élam, Ésaïe, fils d’Athalia, et avec lui soixante-dix personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:8	des fils de Schephathia, Zebadia, fils de Micaël, et avec lui quatre-vingts personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:9	des fils de Joab, Abdias, fils de Jehiel, et avec lui deux cent dix-huit personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:10	des fils de Schelomith, le fils de Josiphia, et avec lui cent soixante personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:11	des fils de Bébaï, Zacharie, fils de Bébaï, et avec lui vingt-huit personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:12	des fils d’Azgad, Jochanan, fils d’Hakkathan, et avec lui cent dix personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:13	des fils d’Adonikam, les derniers, dont voici les noms : Éliphéleth, Jeïel et Schemaeja, et avec eux soixante personnes de sexe masculin ;
Esdras 8:14	des fils de Bigvaï, Uthaï et Zabbud, et avec eux soixante-dix personnes de sexe masculin.
Esdras 8:15	Je les rassemblai près du fleuve qui coule vers Ahava et nous campâmes là trois jours. Je dirigeai mon attention sur le peuple et sur les prêtres, et je ne trouvai là aucun des fils de Lévi.
Esdras 8:16	Alors je fis appeler les chefs Éliézer, Ariel, Schemaeja, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zacharie et Meschullam, et les docteurs Jojarib et Elnathan.
Esdras 8:17	Je les envoyai vers le chef Iddo, demeurant à Casiphia, et je mis dans leur bouche ce qu’ils devaient dire à Iddo et à ses frères les Néthiniens qui étaient à Casiphia, afin qu’ils nous amènent des serviteurs pour la maison de notre Dieu.
Esdras 8:18	Et, comme la main bienfaisante de notre Dieu était sur nous, ils nous amenèrent Schérébia, homme avisé d’entre les fils de Machli, fils de Lévi, fils d’Israël, et avec lui ses fils et ses frères au nombre de dix-huit ;
Esdras 8:19	Haschabia et avec lui Ésaïe, d’entre les fils de Merari, ses frères et leurs fils au nombre de vingt ;
Esdras 8:20	et d’entre les Néthiniens que David et les chefs avaient mis au service des Lévites, deux cent vingt Néthiniens, tous désignés par leurs noms.
Esdras 8:21	Là, près du fleuve d’Ahava, je publiai un jeûne d’humiliation devant notre Dieu afin d’implorer de lui un heureux voyage pour nous, pour nos enfants et pour tout ce qui nous appartenait.
Esdras 8:22	J’aurais eu honte de demander au roi une escorte et des cavaliers pour nous protéger contre l’ennemi pendant la route, car nous avions dit au roi : La main de notre Dieu est pour le bien sur tous ceux qui le cherchent, mais sa force et sa colère sont sur tous ceux qui l’abandonnent.
Esdras 8:23	C’est à cause de cela que nous jeûnâmes et que nous invoquâmes notre Dieu. Et il nous exauça.
Esdras 8:24	Je choisis douze chefs des prêtres, Schérébia, Haschabia et dix de leurs frères.
Esdras 8:25	Je pesai devant eux l’argent, l’or et les ustensiles donnés en offrande pour la maison de notre Dieu par le roi, ses conseillers et ses chefs, et par tous ceux d’Israël qu’on avait trouvés.
Esdras 8:26	Je remis entre leurs mains six cent cinquante talents d’argent, des ustensiles en argent pour cent talents, cent talents d’or,
Esdras 8:27	vingt coupes en or valant mille dariques et deux vases d’un bel airain poli aussi précieux que l’or.
Esdras 8:28	Puis je leur dis : Vous êtes consacrés à l’Éternel ; ces ustensiles sont des choses saintes, et cet argent et cet or sont une offrande volontaire à l’Éternel, le Dieu de vos pères.
Esdras 8:29	Soyez vigilants et prenez cela sous votre garde jusqu’à ce que vous le pesiez devant les chefs des prêtres et les Lévites, et devant les chefs de familles d’Israël, à Jérusalem, dans les chambres de la maison de l’Éternel.
Esdras 8:30	Et les prêtres et les Lévites reçurent au poids l’argent, l’or et les ustensiles pour les porter à Jérusalem dans la maison de notre Dieu.
Esdras 8:31	Nous partîmes du fleuve d’Ahava pour nous rendre à Jérusalem, le douzième jour du premier mois. La main de notre Dieu fut sur nous et nous préserva des attaques de l’ennemi et de toute embûche pendant la route.
Esdras 8:32	Nous arrivâmes à Jérusalem et nous nous y reposâmes trois jours.
Esdras 8:33	Le quatrième jour, nous pesâmes dans la maison de notre Dieu l’argent, l’or et les ustensiles que nous remîmes à Merémoth, fils d’Urie, le prêtre ; il y avait avec lui Éléazar, fils de Phinées, et avec eux les Lévites Jozabad, fils de Josué, et Noadia, fils de Binnuï.
Esdras 8:34	Tout ayant été vérifié, soit le nombre, soit le poids, on mit alors par écrit le poids total.
Esdras 8:35	Les fils de la captivité revenus de l’exil offrirent en holocauste au Dieu d’Israël douze taureaux pour tout Israël, quatre-vingt-seize béliers, soixante-dix-sept agneaux et douze boucs comme victimes expiatoires, le tout en holocauste à l’Éternel.
Esdras 8:36	Ils transmirent les ordres du roi aux satrapes du roi et aux gouverneurs de ce côté du fleuve, lesquels honorèrent le peuple et la maison de Dieu.
Esdras 9:1	Après que cela fut terminé, les chefs s’approchèrent de moi en disant : Le peuple d’Israël, les prêtres et les Lévites ne se sont pas séparés des peuples de ces pays et ils imitent leurs abominations, celles des Cananéens, des Héthiens, des Phéréziens, des Jébusiens, des Ammonites, des Moabites, des Égyptiens et des Amoréens.
Esdras 9:2	Car ils ont pris leurs filles pour eux et pour leurs fils, et ont mêlé la postérité sainte aux peuples de ces pays ; et les chefs et les magistrats ont été les premiers à commettre ce péché.
Esdras 9:3	Lorsque j’entendis cela, je déchirai mes vêtements et mon manteau, je m’arrachai les cheveux de la tête et les poils de la barbe, et je m’assis désolé.
Esdras 9:4	Auprès de moi s’assemblèrent tous ceux que faisaient trembler les paroles du Dieu d’Israël à cause du péché des fils de la captivité ; et moi, je restai assis et désolé jusqu’à l’offrande du soir.
Esdras 9:5	Puis, au moment de l’offrande du soir, je me levai de mon humiliation avec mes vêtements et mon manteau déchirés, je tombai à genoux, j’étendis les mains vers l’Éternel, mon Dieu,
Esdras 9:6	et je dis : Mon Dieu, je suis dans la confusion et j’ai honte, ô mon Dieu, de lever le visage vers toi ; car nos iniquités se sont multipliées par-dessus nos têtes et nos fautes ont atteint les cieux.
Esdras 9:7	Depuis les jours de nos pères nous avons été grandement coupables jusqu’à ce jour et c’est à cause de nos iniquités que nous avons été livrés, nous, nos rois et nos prêtres, aux mains des rois étrangers, à l’épée, à la captivité, au pillage et à la honte qui couvre aujourd’hui notre visage.
Esdras 9:8	Et cependant l’Éternel, notre Dieu, vient de nous faire grâce en nous laissant quelques réchappés et en nous accordant un abri dans son saint lieu afin d’éclairer nos yeux et de nous donner un peu de vie au milieu de notre servitude.
Esdras 9:9	Car nous sommes esclaves mais Dieu ne nous a pas abandonnés dans notre servitude. Il nous a attiré la faveur des rois de Perse pour nous conserver la vie afin que nous puissions bâtir la maison de notre Dieu et en relever les ruines, et pour nous donner un abri sûr en Juda et à Jérusalem.
Esdras 9:10	Maintenant, que dirons-nous après cela, ô notre Dieu ? Car nous avons abandonné tes commandements
Esdras 9:11	que tu nous avais prescrits par tes serviteurs les prophètes en disant : Le pays dans lequel vous entrez pour le posséder est un pays souillé par les impuretés des peuples de ces contrées, par les abominations dont ils l’ont rempli d’un bout à l’autre avec leurs impuretés ;
Esdras 9:12	ne donnez donc pas vos filles à leurs fils et ne prenez pas leurs filles pour vos fils, et ne vous souciez jamais de leur prospérité ni de leur bien-être, et ainsi vous deviendrez forts, vous mangerez les meilleures productions du pays et vous le laisserez pour toujours en héritage à vos fils.
Esdras 9:13	Après tout ce qui nous est arrivé à cause des mauvaises actions et des grandes fautes que nous avons commises, quoique tu ne nous aies pas, ô notre Dieu, punis en proportion de nos iniquités, et maintenant que tu nous as conservé ces réchappés,
Esdras 9:14	recommencerions-nous à violer tes commandements et à nous allier avec ces peuples abominables ? Ta colère n’éclaterait-elle pas encore contre nous jusqu’à nous détruire, sans laisser ni reste ni réchappés ?
Esdras 9:15	Éternel, Dieu d’Israël, tu es juste, car nous sommes aujourd’hui un reste de réchappés. Nous voici devant toi comme des coupables et nous ne saurions ainsi subsister devant ta face.
Esdras 10:1	Pendant qu’Esdras, pleurant et prosterné devant la maison de Dieu, faisait cette prière et cette confession, il s’était rassemblé auprès de lui une foule très nombreuse de gens d’Israël, hommes, femmes et enfants, et le peuple répandait d’abondantes larmes.
Esdras 10:2	Alors Schecania, fils de Jehiel, d’entre les fils d’Élam, prit la parole et dit à Esdras : Nous avons péché contre notre Dieu en nous alliant à des femmes étrangères qui appartiennent aux peuples du pays. Mais Israël ne reste pas pour cela sans espérance.
Esdras 10:3	Faisons maintenant une alliance avec notre Dieu pour le renvoi de toutes ces femmes et de leurs enfants, selon l’avis de mon seigneur et de ceux qui tremblent devant les commandements de notre Dieu. Et que l’on agisse d’après la loi.
Esdras 10:4	Lève-toi car cette affaire te regarde. Nous serons avec toi. Sois courageux et agis.
Esdras 10:5	Esdras se leva et il fit jurer aux chefs des prêtres, des Lévites et de tout Israël de faire ce qui venait d’être dit. Et ils le jurèrent.
Esdras 10:6	Puis Esdras quitta la cour de la maison de Dieu et il alla dans la chambre de Jochanan, fils d’Éliaschib ; quand il y fut entré, il ne mangea pas de pain et il ne but pas d’eau, parce qu’il était dans la désolation à cause du péché des fils de la captivité.
Esdras 10:7	On publia dans Juda et à Jérusalem que tous les fils de la captivité devaient se réunir à Jérusalem
Esdras 10:8	et que, d’après l’avis des chefs et des anciens, quiconque ne s’y serait pas rendu dans trois jours aurait tous ses biens confisqués et serait lui-même exclu de l’assemblée des fils de la captivité.
Esdras 10:9	Tous les hommes de Juda et de Benjamin se rassemblèrent à Jérusalem dans les trois jours. C’était le vingtième jour du neuvième mois. Tout le peuple se tenait sur la place de la maison de Dieu, tremblant à cause de la circonstance et en raison de la pluie.
Esdras 10:10	Esdras, le prêtre, se leva et leur dit : Vous avez péché en vous alliant à des femmes étrangères et vous avez rendu Israël encore plus coupable.
Esdras 10:11	Confessez maintenant votre faute à l’Éternel, le Dieu de vos pères, et faites sa volonté ! Séparez-vous des peuples du pays et des femmes étrangères.
Esdras 10:12	Toute l’assemblée répondit d’une voix forte : À nous de faire comme tu l’as dit !
Esdras 10:13	Mais le peuple est nombreux, le temps est à la pluie et il n’est pas possible de rester dehors ; d’ailleurs, ce n’est pas l’œuvre d’un jour ou deux car il y en a beaucoup parmi nous qui ont péché dans cette affaire.
Esdras 10:14	Que nos chefs restent donc pour toute l’assemblée ; et tous ceux qui dans nos villes se sont alliés à des femmes étrangères viendront aux dates fixées avec les anciens et les juges de chaque ville, jusqu’à ce que l’ardente colère de notre Dieu se soit détournée de nous au sujet de cette affaire.
Esdras 10:15	Jonathan, fils d’Asaël, et Jachzia, fils de Thikva, appuyés par Meschullam et par le Lévite Schabthai, furent les seuls à combattre cet avis
Esdras 10:16	auquel se conformèrent les fils de la captivité. On choisit Esdras, le prêtre, et des chefs de famille selon leurs maisons paternelles, tous désignés par leurs noms ; et ils siégèrent le premier jour du dixième mois pour s’occuper de la chose.
Esdras 10:17	Le premier jour du premier mois, ils en finirent avec tous les hommes qui s’étaient alliés à des femmes étrangères.
Esdras 10:18	Parmi les fils de prêtres, il s’en trouva qui s’étaient alliés à des femmes étrangères : des fils de Josué, fils de Jotsadak, et de ses frères, Maaséja, Éliézer, Jarib et Guedalia,
Esdras 10:19	qui s’engagèrent, en donnant la main, à renvoyer leurs femmes et à offrir un bélier en sacrifice de culpabilité ;
Esdras 10:20	des fils d’Immer, Hanani et Zebadia ;
Esdras 10:21	des fils de Harim, Maaséja, Élie, Schemaeja, Jehiel et Ozias ;
Esdras 10:22	des fils de Paschhur, Eljoénaï, Maaséja, Ismaël, Nethaneel, Jozabad et Éleasa.
Esdras 10:23	Parmi les Lévites : Jozabad, Schimeï, Kélaja ou Kelitha, Pethachja, Juda et Éliézer.
Esdras 10:24	Parmi les chantres : Éliaschib. Parmi les portiers : Schallum, Thélem et Uri.
Esdras 10:25	Parmi ceux d’Israël : des fils de Pareosch, Ramia, Jizzija, Malkija, Mijamin, Éléazar, Malkija et Benaja ;
Esdras 10:26	des fils d’Élam, Matthania, Zacharie, Jehiel, Abdi, Jerémoth et Élie ;
Esdras 10:27	des fils de Zatthu, Eljoénaï, Éliaschib, Matthania, Jerémoth, Zabad et Aziza ;
Esdras 10:28	des fils de Bébaï, Jochanan, Hanania, Zabbaï et Athlaï ;
Esdras 10:29	des fils de Bani, Meschullam, Malluc, Adaja, Jaschub, Scheal et Ramoth ;
Esdras 10:30	des fils de Pachath-Moab, Adna, Kelal, Benaja, Maaséja, Matthania, Betsaleel, Binnuï et Manassé ;
Esdras 10:31	des fils de Harim, Éliézer, Jischija, Malkija, Schemaeja, Siméon,
Esdras 10:32	Benjamin, Malluc et Schemaria ;
Esdras 10:33	des fils de Haschum, Matthnaï, Matthattha, Zabad, Éliphéleth, Jerémaï, Manassé et Schimeï ;
Esdras 10:34	des fils de Bani, Maadaï, Amram, Uel,
Esdras 10:35	Benaja, Bédia, Keluhu,
Esdras 10:36	Vania, Merémoth, Éliaschib,
Esdras 10:37	Matthania, Matthnaï, Jaasaï,
Esdras 10:38	Bani, Binnuï, Schimeï,
Esdras 10:39	Schélémia, Nathan, Adaja,
Esdras 10:40	Macnadbaï, Schaschaï, Scharaï,
Esdras 10:41	Azareel, Schélémia, Schemaria,
Esdras 10:42	Schallum, Amaria et Joseph ;
Esdras 10:43	des fils de Nebo, Jeïel, Matthithia, Zabad, Zebina, Jaddaï, Joël et Benaja.
Esdras 10:44	Tous ceux-là avaient pris des femmes étrangères et plusieurs en avaient eu des enfants.
Néhémie 1:1	Paroles de Néhémie, fils de Hacalia. Au mois de Kisleu, la vingtième année, comme j’étais à Suse, dans la capitale,
Néhémie 1:2	Hanani, l’un de mes frères, et quelques hommes arrivèrent de Juda. Je les questionnai au sujet des Juifs réchappés de la captivité et au sujet de Jérusalem.
Néhémie 1:3	Ils me répondirent : Ceux qui ont réchappé à la captivité sont là dans la province, au comble du malheur et du déshonneur ; les murailles de Jérusalem sont en ruines et ses portes sont consumées par le feu.
Néhémie 1:4	Lorsque j’entendis ces choses, je m’assis, je pleurai et je fus plusieurs jours dans la désolation. Je jeûnai et je priai devant le Dieu des cieux,
Néhémie 1:5	et je dis : Ô Éternel, Dieu des cieux, Dieu grand et redoutable, toi qui gardes ton alliance et qui fais miséricorde à ceux qui t’aiment et qui observent tes commandements !
Néhémie 1:6	Que ton oreille soit attentive et que tes yeux soient ouverts : écoute la prière que ton serviteur t’adresse en ce moment, jour et nuit, pour tes serviteurs les enfants d’Israël, en confessant les péchés des enfants d’Israël, nos péchés contre toi ; car moi et la maison de mon père, nous avons péché.
Néhémie 1:7	Nous t’avons offensé et nous n’avons pas observé les commandements, les lois et les ordonnances que tu prescrivis à Moïse, ton serviteur.
Néhémie 1:8	Souviens-toi de cette parole que tu donnas ordre à Moïse, ton serviteur, de prononcer : Lorsque vous pécherez, je vous disperserai parmi les peuples ;
Néhémie 1:9	mais si vous revenez à moi, et si vous observez mes commandements et les mettez en pratique, alors, quand vous seriez exilés à l’extrémité du ciel, de là je vous rassemblerai et je vous ramènerai dans le lieu que j’ai choisi pour y faire résider mon nom.
Néhémie 1:10	Ils sont tes serviteurs et ton peuple que tu as rachetés par ta grande puissance et par ta main forte.
Néhémie 1:11	Ah ! Seigneur, que ton oreille soit attentive à la prière de ton serviteur et à la prière de tes serviteurs qui veulent craindre ton nom ! Donne aujourd’hui du succès à ton serviteur et fais-lui trouver grâce devant cet homme ! J’étais alors échanson du roi.
Néhémie 2:1	Au mois de Nisan, la vingtième année du roi Artaxerxès, comme le vin était devant lui, je pris le vin et je l’offris au roi. Jamais je n’avais paru triste en sa présence.
Néhémie 2:2	Le roi me dit : Pourquoi as-tu mauvaise mine ? Tu n’es pourtant pas malade ; ce ne peut être qu’un chagrin de cœur. Je fus saisi d’une grande crainte
Néhémie 2:3	et je répondis au roi : Que le roi vive éternellement ! Comment n’aurais-je pas mauvaise mine lorsque la ville où sont les sépulcres de mes pères est détruite et que ses portes sont consumées par le feu ?
Néhémie 2:4	Et le roi me dit : Que demandes-tu ? Je priai le Dieu des cieux
Néhémie 2:5	et je répondis au roi : Si le roi le trouve bon et si ton serviteur lui est agréable, envoie-moi en Juda, vers la ville des sépulcres de mes pères pour que je la rebâtisse.
Néhémie 2:6	Le roi, auprès duquel la reine était assise, me dit alors : Combien de temps ton voyage durera-t-il et quand seras-tu de retour ? Il plut au roi de me laisser partir et je lui fixai un délai.
Néhémie 2:7	Puis je dis au roi : Si le roi le trouve bon, qu’on me donne des lettres pour les gouverneurs de l’autre côté du fleuve afin qu’ils me laissent passer et entrer en Juda,
Néhémie 2:8	et une lettre pour Asaph, garde forestier du roi, afin qu’il me fournisse du bois de charpente pour les portes de la citadelle près de la maison, pour la muraille de la ville et pour la maison que j’occuperai. Le roi me donna ces lettres car la main bienfaisante de mon Dieu était sur moi.
Néhémie 2:9	Je me rendis auprès des gouverneurs de l’autre côté du fleuve et je leur remis les lettres du roi qui m’avait fait accompagner par des chefs de l’armée et par des cavaliers.
Néhémie 2:10	Sanballat, le Horonite, et Tobija, le serviteur ammonite, l’ayant appris, eurent un grand déplaisir de ce qu’il venait un homme pour chercher le bien-être des enfants d’Israël.
Néhémie 2:11	J’arrivai à Jérusalem et j’y passai trois jours.
Néhémie 2:12	Après quoi, je me levai pendant la nuit avec quelques hommes sans avoir dit à personne ce que mon Dieu m’avait mis dans le cœur de faire pour Jérusalem. Il n’y avait avec moi d’autre bête de somme que ma propre monture.
Néhémie 2:13	Je sortis de nuit par la porte de la vallée et je me dirigeai en direction de la source du dragon et vers la porte du fumier, considérant les murailles en ruines de Jérusalem et réfléchissant à ses portes consumées par le feu.
Néhémie 2:14	Je passai près de la porte de la source et de l’étang du roi, et il n’y avait pas de place par où puisse passer la bête que je montais.
Néhémie 2:15	Je montai de nuit par le torrent et je considérai encore la muraille. Puis je rentrai par la porte de la vallée et je fus ainsi de retour.
Néhémie 2:16	Les magistrats ignoraient où j’étais allé et ce que je faisais. Jusque-là, je n’avais rien dit aux Juifs, ni aux prêtres, ni aux notables, ni aux magistrats, ni à aucun de ceux qui s’occupaient des affaires.
Néhémie 2:17	Je leur dis alors : Vous voyez le malheureux état dans lequel nous sommes ! Jérusalem est détruite et ses portes sont consumées par le feu ! Venez, rebâtissons la muraille de Jérusalem et nous ne serons plus dans le déshonneur.
Néhémie 2:18	Et je leur racontai comment la main bienfaisante de mon Dieu avait été sur moi et quelles paroles le roi m’avait adressées. Ils dirent : Levons-nous et bâtissons ! Et ils se fortifièrent dans cette bonne résolution.
Néhémie 2:19	Sanballat, le Horonite, Tobija, le serviteur ammonite, et Guéschem, l’Arabe, en ayant été informés, se moquèrent de nous et nous méprisèrent. Ils dirent : Que faites-vous là ? Vous révoltez-vous contre le roi ?
Néhémie 2:20	Et je leur fis cette réponse : Le Dieu des cieux nous donnera le succès. Nous, ses serviteurs, nous nous lèverons et nous bâtirons ; mais vous, vous n’avez ni part, ni droit, ni souvenir dans Jérusalem.
Néhémie 3:1	Éliaschib, le grand prêtre, se leva avec ses frères, les prêtres, et ils bâtirent la porte des brebis. Ils la consacrèrent et en posèrent les battants ; ils la consacrèrent depuis la tour de Méa jusqu’à la tour de Hananeel.
Néhémie 3:2	À côté d’Éliaschib bâtirent les hommes de Jéricho ; à côté de lui bâtit aussi Zaccur, fils d’Imri.
Néhémie 3:3	Les fils de Senaa bâtirent la porte des poissons. Ils la couvrirent et en posèrent les battants, les verrous et les barres.
Néhémie 3:4	À côté d’eux travailla aux réparations Merémoth, fils d’Urie, fils d’Hakkots ; à côté d’eux travailla Meschullam, fils de Bérékia, fils de Meschézabeel ; à côté d’eux travailla Tsadok, fils de Baana ;
Néhémie 3:5	à côté d’eux travaillèrent les Tekoïtes, dont les notables ne se soumirent pas au service de leur seigneur.
Néhémie 3:6	Jojada, fils de Paséach, et Meschullam, fils de Besodia, réparèrent la vieille porte. Ils la couvrirent et en posèrent les battants, les verrous et les barres.
Néhémie 3:7	À côté d’eux travaillèrent Melatia, le Gabaonite, Jadon, le Méronothite, et les hommes de Gabaon et de Mitspa qui dépendaient du gouverneur de ce côté du fleuve ;
Néhémie 3:8	à côté d’eux travailla Uzziel, fils de Harhaja, d’entre les orfèvres, et à côté de lui travailla Hanania, d’entre les parfumeurs. Ils laissèrent Jérusalem à l’endroit où la muraille s’élargit.
Néhémie 3:9	À côté d’eux travailla aux réparations Rephaja, fils de Hur, chef de la moitié du district de Jérusalem.
Néhémie 3:10	À côté d’eux travailla en face de sa maison Jedaja, fils de Harumaph, et à côté de lui travailla Hattusch, fils de Haschabnia.
Néhémie 3:11	Une autre portion de la muraille et la tour des fours furent réparées par Malkija, fils de Harim, et par Haschub, fils de Pachath Moab.
Néhémie 3:12	À côté d’eux travailla, avec ses filles, Schallum, fils d’Hallochesch, chef de la moitié du district de Jérusalem.
Néhémie 3:13	Hanun et les habitants de Zanoach réparèrent la porte de la vallée. Ils la bâtirent et en posèrent les battants, les verrous et les barres. Ils firent de plus mille coudées de mur jusqu’à la porte du fumier.
Néhémie 3:14	Malkija, fils de Récab, chef du district de Beth-Hakkérem, répara la porte du fumier. Il la bâtit et en posa les battants, les verrous et les barres.
Néhémie 3:15	Schallum, fils de Col-Hozé, chef du district de Mitspa, répara la porte de la source. Il la bâtit, la couvrit et en posa les battants, les verrous et les barres. Il fit de plus le mur de l’étang de Siloé, près du jardin du roi, jusqu’aux marches qui descendent de la cité de David.
Néhémie 3:16	Après lui Néhémie, fils d’Azbuk, chef de la moitié du district de Beth-Tsur, travailla aux réparations jusqu’en face des sépulcres de David, jusqu’à l’étang qui avait été construit et jusqu’à la maison des héros.
Néhémie 3:17	Après lui travaillèrent les Lévites, Rehum, fils de Bani, et à côté de lui travailla pour son district Haschabia, chef de la moitié du district de Keïla.
Néhémie 3:18	Après lui travaillèrent leurs frères, Bavvaï, fils de Hénadad, chef de la moitié du district de Keïla ;
Néhémie 3:19	et à côté de lui Ézer, fils de Josué, chef de Mitspa, répara une autre portion de la muraille, en face de la montée de l’arsenal, à l’angle.
Néhémie 3:20	Après lui Baruc, fils de Zabbaï, répara avec ardeur une autre portion, depuis l’angle jusqu’à la porte de la maison d’Éliaschib, le grand prêtre.
Néhémie 3:21	Après lui Merémoth, fils d’Urie, fils d’Hakkots, répara une autre portion depuis la porte de la maison d’Éliaschib jusqu’à l’extrémité de la maison d’Éliaschib.
Néhémie 3:22	Après lui travaillèrent les prêtres des environs de Jérusalem.
Néhémie 3:23	Après eux Benjamin et Haschub travaillèrent en face de leur maison. Après eux Azaria, fils de Maaséja, fils d’Anania, travailla à côté de sa maison.
Néhémie 3:24	Après lui Binnuï, fils de Hénadad, répara une autre portion, depuis la maison d’Azaria jusqu’à l’angle et jusqu’au coin.
Néhémie 3:25	Palal, fils d’Uzaï, travailla en face de l’angle et de la tour supérieure qui fait saillie en avant de la maison du roi près de la cour de la prison. Après lui travailla Pedaja, fils de Pareosch.
Néhémie 3:26	Les Néthiniens demeurant sur la colline travaillèrent jusqu’en face de la porte des eaux, à l’orient, et de la tour en saillie.
Néhémie 3:27	Après eux les Tekoïtes réparèrent une autre portion en face de la grande tour en saillie jusqu’au mur de la colline.
Néhémie 3:28	Au-dessus de la porte des chevaux, les prêtres travaillèrent chacun devant sa maison.
Néhémie 3:29	Après eux Tsadok, fils d’Immer, travailla devant sa maison. Après lui travailla Schemaeja, fils de Schecania, gardien de la porte de l’orient.
Néhémie 3:30	Après eux Hanania, fils de Schélémia, et Hanun, le sixième fils de Tsalaph, réparèrent une autre portion de la muraille. Après eux Meschullam, fils de Bérékia, travailla en face de sa chambre.
Néhémie 3:31	Après lui Malkija, d’entre les orfèvres, travailla jusqu’aux maisons des Néthiniens et des marchands, en face de la porte de Miphkad et jusqu’à la chambre haute située dans l’angle.
Néhémie 3:32	Les orfèvres et les marchands travaillèrent entre la chambre haute située dans l’angle et la porte des brebis.
Néhémie 4:1	Lorsque Sanballat apprit que nous rebâtissions la muraille, il fut en colère et très irrité.
Néhémie 4:2	Il se moqua des Juifs et dit devant ses frères et devant les soldats de Samarie : À quoi travaillent ces Juifs impuissants ? Les laissera-t-on faire ? Offriront-ils des sacrifices ? Vont-ils achever ? Redonneront-ils vie à des pierres ensevelies sous des monceaux de poussière et consumées par le feu ?
Néhémie 4:3	Tobija, l’Ammonite, était à côté de lui et il dit : Qu’ils bâtissent seulement ! Si un renard s’élance, il renversera leur muraille de pierres.
Néhémie 4:4	Écoute, ô notre Dieu, comme nous sommes méprisés ! Fais retomber leurs insultes sur leur tête et livre-les au pillage sur une terre où ils soient captifs.
Néhémie 4:5	Ne pardonne pas leur iniquité et que leur péché ne soit pas effacé devant toi ; car ils ont offensé ceux qui bâtissent.
Néhémie 4:6	Nous rebâtîmes la muraille qui fut partout achevée jusqu’à la moitié de sa hauteur. Et le peuple prit à cœur ce travail.
Néhémie 4:7	Mais Sanballat, Tobija, les Arabes, les Ammonites et les Asdodiens furent très irrités en apprenant que la réparation des murs avançait et que les brèches commençaient à être refermées.
Néhémie 4:8	Ils se liguèrent tous ensemble pour venir attaquer Jérusalem et lui causer des dommages.
Néhémie 4:9	Nous priâmes notre Dieu et nous établîmes une garde jour et nuit pour nous défendre contre leurs attaques.
Néhémie 4:10	Cependant Juda disait : Les forces manquent à ceux qui portent les fardeaux et les décombres sont considérables ; nous ne pourrons pas bâtir la muraille.
Néhémie 4:11	Et nos ennemis disaient : Ils ne sauront et ne verront rien jusqu’à ce que nous arrivions au milieu d’eux ; nous les tuerons et nous ferons ainsi cesser l’ouvrage.
Néhémie 4:12	Or les Juifs qui habitaient près d’eux vinrent dix fois nous avertir de tous les lieux d’où ils se rendaient vers nous.
Néhémie 4:13	C’est pourquoi je plaçai dans les renfoncements derrière la muraille, sur des terrains nus, le peuple par familles, tous avec leurs épées, leurs lances et leurs arcs.
Néhémie 4:14	Je regardai et m’étant levé, je dis aux notables, aux magistrats et au reste du peuple : Ne les craignez pas ! Souvenez-vous du Seigneur, grand et redoutable, et combattez pour vos frères, pour vos fils et vos filles, pour vos femmes et pour vos maisons !
Néhémie 4:15	Lorsque nos ennemis apprirent que nous étions avertis, Dieu anéantit leur projet et nous retournâmes tous à la muraille, chacun à son ouvrage.
Néhémie 4:16	Depuis ce jour, la moitié de mes serviteurs travaillait et l’autre moitié était armée de lances, de boucliers, d’arcs et de cuirasses. Les chefs étaient derrière toute la maison de Juda.
Néhémie 4:17	Ceux qui bâtissaient la muraille et ceux qui portaient ou chargeaient les fardeaux travaillaient d’une main et tenaient une arme de l’autre ;
Néhémie 4:18	chacun d’eux, en travaillant, avait son épée ceinte autour des reins. Celui qui sonnait de la trompette se tenait près de moi.
Néhémie 4:19	Je dis aux notables, aux magistrats et au reste du peuple : L’ouvrage est considérable et étendu, et nous sommes dispersés sur la muraille, éloignés les uns des autres.
Néhémie 4:20	Au son de la trompette, rassemblez-vous auprès de nous, à l’endroit où vous l’entendrez ; notre Dieu combattra pour nous.
Néhémie 4:21	C’est ainsi que nous poursuivions l’ouvrage, la moitié d’entre nous la lance à la main depuis le lever de l’aurore jusqu’à l’apparition des étoiles.
Néhémie 4:22	À cette même époque, je dis encore au peuple : Que chacun passe la nuit dans Jérusalem avec son serviteur ; montons la garde pendant la nuit et travaillons pendant le jour.
Néhémie 4:23	Et nous ne quittions pas nos vêtements, ni moi, ni mes frères, ni mes serviteurs, ni les hommes de garde qui me suivaient ; chacun n’avait que ses armes et de l’eau.
Néhémie 5:1	Il s’éleva de la part des gens du peuple et de leurs femmes de grandes plaintes contre leurs frères les Juifs.
Néhémie 5:2	Les uns disaient : Nous, nos fils et nos filles, nous sommes nombreux ; qu’on nous donne du blé afin que nous mangions et que nous vivions.
Néhémie 5:3	D’autres disaient : Nous engageons nos champs, nos vignes et nos maisons pour avoir du blé pendant la famine.
Néhémie 5:4	D’autres disaient : Nous avons emprunté de l’argent sur nos champs et nos vignes pour le tribut du roi.
Néhémie 5:5	Et pourtant notre chair est comme la chair de nos frères, nos enfants sont comme leurs enfants ; et voici, nous soumettons à la servitude nos fils et nos filles, et plusieurs de nos filles y sont déjà réduites ; nous sommes sans force et nos champs et nos vignes sont à d’autres.
Néhémie 5:6	Je fus très irrité lorsque j’entendis leurs plaintes et ces paroles-là.
Néhémie 5:7	Je résolus de réprimander les notables et les magistrats, et je leur dis : Quoi ! vous prêtez à intérêt à vos frères ! Et je rassemblai autour d’eux une grande foule
Néhémie 5:8	et je leur dis : Nous avons racheté selon notre pouvoir nos frères les Juifs vendus aux nations ; et vous vendriez vous-mêmes vos frères et c’est à nous qu’ils seraient vendus ! Ils se turent, ne trouvant rien à répondre.
Néhémie 5:9	Puis je dis : Ce que vous faites n’est pas bien. Ne devriez-vous pas marcher dans la crainte de notre Dieu pour n’être pas insultés par les nations nos ennemies ?
Néhémie 5:10	Moi aussi, et mes frères et mes serviteurs, nous leur avons prêté de l’argent et du blé. Renonçons à ce qu’ils nous doivent !
Néhémie 5:11	Rendez-leur donc aujourd’hui leurs champs, leurs vignes, leurs oliviers et leurs maisons, et le centième de l’argent, du blé, du moût et de l’huile que vous avez exigé d’eux comme intérêt.
Néhémie 5:12	Ils répondirent : Nous les rendrons et nous ne leur demanderons rien, nous ferons ce que tu dis. Alors j’appelai les prêtres devant lesquels je les fis jurer de tenir parole.
Néhémie 5:13	Et je secouai mon manteau en disant : Que Dieu secoue de la même manière hors de sa maison et de ses biens tout homme qui n’aura pas tenu parole, et qu’ainsi cet homme soit secoué et laissé à vide ! Toute l’assemblée dit : Amen ! On célébra l’Éternel. Et le peuple tint parole.
Néhémie 5:14	Dès le jour où le roi m’établit leur gouverneur dans le pays de Juda, depuis la vingtième année jusqu’à la trente-deuxième année du roi Artaxerxès, pendant douze ans, ni moi ni mes frères n’avons vécu des revenus du gouverneur.
Néhémie 5:15	Avant moi, les premiers gouverneurs accablaient le peuple et recevaient de lui du pain et du vin, outre quarante sicles d’argent ; leurs serviteurs mêmes opprimaient le peuple. Je n’ai pas agi de la sorte, par crainte de Dieu.
Néhémie 5:16	Au contraire, j’ai travaillé à la réparation de cette muraille et nous n’avons acheté aucun champ, et mes serviteurs tous ensemble étaient à l’ouvrage.
Néhémie 5:17	J’avais à ma table cent cinquante hommes, Juifs et magistrats, outre ceux qui venaient à nous des nations des alentours.
Néhémie 5:18	On m’apprêtait chaque jour un bœuf, six moutons choisis et des oiseaux ; et tous les dix jours on préparait en abondance tout le vin nécessaire. Malgré cela, je n’ai pas réclamé les revenus du gouverneur parce que les travaux étaient à la charge de ce peuple.
Néhémie 5:19	Souviens-toi favorablement de moi, ô mon Dieu, à cause de tout ce que j’ai fait pour ce peuple !
Néhémie 6:1	Je n’avais pas encore posé les battants des portes lorsque Sanballat, Tobija, Guéschem, l’Arabe et nos autres ennemis apprirent que j’avais rebâti la muraille et qu’il n’y restait plus de brèche.
Néhémie 6:2	Alors Sanballat et Guéschem m’envoyèrent dire : Viens et ayons ensemble une entrevue dans les villages de la vallée d’Ono. Ils avaient médité de me faire du mal.
Néhémie 6:3	Je leur envoyai des messagers avec cette réponse : J’ai un grand ouvrage à exécuter et je ne peux pas descendre ; le travail serait interrompu pendant que je le quitterais pour aller vers vous.
Néhémie 6:4	Ils m’adressèrent quatre fois la même demande et je leur fis la même réponse.
Néhémie 6:5	Sanballat m’envoya ce message une cinquième fois par son serviteur qui tenait à la main une lettre ouverte.
Néhémie 6:6	Il y était écrit : Le bruit se répand parmi les nations et Gaschmu affirme que toi et les Juifs vous pensez à vous révolter et que c’est dans ce but que tu rebâtis la muraille. Tu vas, dit-on, devenir leur roi,
Néhémie 6:7	tu as même établi des prophètes pour te proclamer à Jérusalem roi de Juda. Et maintenant ces choses arriveront à la connaissance du roi. Viens donc et tenons conseil ensemble.
Néhémie 6:8	Je fis répondre à Sanballat : Ce que tu dis là n’est pas vrai ; c’est toi qui l’inventes !
Néhémie 6:9	Tous ces gens voulaient nous effrayer et ils se disaient : Ils perdront courage et l’ouvrage ne se fera pas. Maintenant, ô Dieu, fortifie-moi !
Néhémie 6:10	Je me rendis chez Schemaeja, fils de Delaja, fils de Mehétabeel. Il s’était enfermé et il dit : Allons ensemble dans la maison de Dieu, au milieu du temple, et fermons les portes du temple ; car ils viennent pour te tuer et c’est pendant la nuit qu’ils viendront pour te tuer.
Néhémie 6:11	Je répondis : Un homme comme moi prendre la fuite ! Et quel homme tel que moi pourrait entrer dans le temple et vivre ? Je n’entrerai pas.
Néhémie 6:12	Et je reconnus que ce n’était pas Dieu qui l’envoyait. Mais il prophétisa ainsi sur moi parce que Sanballat et Tobija lui avaient donné de l’argent.
Néhémie 6:13	En le gagnant ainsi, ils espéraient que j’aurais peur et que je suivrais ses conseils et commettrais un péché ; et ils auraient profité de cette atteinte à ma réputation pour me couvrir de déshonneur.
Néhémie 6:14	Souviens-toi, ô mon Dieu, de Tobija et de Sanballat, et de leurs œuvres ! Souviens-toi aussi de Noadia, la prophétesse, et des autres prophètes qui cherchaient à m’effrayer !
Néhémie 6:15	La muraille fut achevée le vingt-cinquième jour du mois d’Élul, en cinquante-deux jours.
Néhémie 6:16	Lorsque tous nos ennemis l’apprirent, toutes les nations qui étaient autour de nous furent dans la crainte ; elles éprouvèrent une grande humiliation et reconnurent que l’ouvrage avait été accompli par la volonté de notre Dieu.
Néhémie 6:17	Durant cette période, il y avait aussi des notables de Juda qui adressaient fréquemment des lettres à Tobija et qui en recevaient de lui.
Néhémie 6:18	Car plusieurs en Juda étaient liés à lui par serment parce qu’il était gendre de Schecania, fils d’Arach, et que son fils Jochanan avait pris la fille de Meschullam, fils de Bérékia.
Néhémie 6:19	Ils disaient même du bien de lui en ma présence et ils lui rapportaient mes paroles. Tobija envoyait des lettres pour m’effrayer.
Néhémie 7:1	Lorsque la muraille fut rebâtie et que j’eus posé les battants des portes, on établit dans leurs fonctions les portiers, les chantres et les Lévites.
Néhémie 7:2	Je donnai mes ordres à Hanani, mon frère, et à Hanania, chef de la citadelle de Jérusalem, homme supérieur à beaucoup par sa fidélité et par sa crainte de Dieu.
Néhémie 7:3	Je leur dis : Les portes de Jérusalem ne s’ouvriront pas avant que la chaleur du soleil soit venue et l’on fermera les battants en les verrouillant en votre présence ; les habitants de Jérusalem monteront la garde, chacun à son poste devant sa maison.
Néhémie 7:4	La ville était spacieuse et grande mais peu peuplée, et les maisons n’étaient pas bâties.
Néhémie 7:5	Mon Dieu me mit dans le cœur d’assembler les notables, les magistrats et le peuple pour en faire le dénombrement. Je trouvai un registre généalogique de ceux qui étaient montés les premiers et j’y vis écrit ce qui suit.
Néhémie 7:6	Voici ceux de la province qui revinrent de l’exil, ceux que Nebucadnetsar, roi de Babylone, avait emmenés captifs, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville.
Néhémie 7:7	Ils partirent avec Zorobabel, Josué, Néhémie, Azaria, Raamia, Nachamani, Mardochée, Bilschan, Mispéreth, Bigvaï, Nehum, Baana. Nombre des hommes du peuple d’Israël :
Néhémie 7:8	les fils de Pareosch, deux mille cent soixante-douze ;
Néhémie 7:9	les fils de Schephathia, trois cent soixante-douze ;
Néhémie 7:10	les fils d’Arach, six cent cinquante-deux ;
Néhémie 7:11	les fils de Pachath-Moab, des fils de Josué et de Joab, deux mille huit cent dix-huit ;
Néhémie 7:12	les fils d’Élam, mille deux cent cinquante-quatre ;
Néhémie 7:13	les fils de Zatthu, huit cent quarante-cinq ;
Néhémie 7:14	les fils de Zaccaï, sept cent soixante ;
Néhémie 7:15	les fils de Binnuï, six cent quarante-huit ;
Néhémie 7:16	les fils de Bébaï, six cent vingt-huit ;
Néhémie 7:17	les fils d’Azgad, deux mille trois cent vingt-deux ;
Néhémie 7:18	les fils d’Adonikam, six cent soixante-sept ;
Néhémie 7:19	les fils de Bigvaï, deux mille soixante-sept ;
Néhémie 7:20	les fils d’Adin, six cent cinquante-cinq ;
Néhémie 7:21	les fils d’Ather, de la famille d’Ézéchias, quatre-vingt-dix-huit ;
Néhémie 7:22	les fils de Haschum, trois cent vingt-huit ;
Néhémie 7:23	les fils de Betsaï, trois cent vingt-quatre ;
Néhémie 7:24	les fils de Hariph, cent douze ;
Néhémie 7:25	les fils de Gabaon, quatre-vingt-quinze ;
Néhémie 7:26	les gens de Bethléhem et de Netopha, cent quatre-vingt-huit ;
Néhémie 7:27	les gens d’Anathoth, cent vingt-huit ;
Néhémie 7:28	les gens de Beth-Azmaveth, quarante-deux ;
Néhémie 7:29	les gens de Kirjath-Jearim, de Kephira et de Beéroth, sept cent quarante-trois ;
Néhémie 7:30	les gens de Rama et de Guéba, six cent vingt et un ;
Néhémie 7:31	les gens de Micmas, cent vingt-deux ;
Néhémie 7:32	les gens de Béthel et d’Aï, cent vingt-trois ;
Néhémie 7:33	les gens de l’autre Nebo, cinquante-deux ;
Néhémie 7:34	les fils de l’autre Élam, mille deux cent cinquante-quatre ;
Néhémie 7:35	les fils de Harim, trois cent vingt ;
Néhémie 7:36	les fils de Jéricho, trois cent quarante-cinq ;
Néhémie 7:37	les fils de Lod, de Hadid et d’Ono, sept cent vingt et un ;
Néhémie 7:38	les fils de Senaa, trois mille neuf cent trente.
Néhémie 7:39	Prêtres : les fils de Jedaeja, de la maison de Josué, neuf cent soixante-treize ;
Néhémie 7:40	les fils d’Immer, mille cinquante-deux ;
Néhémie 7:41	les fils de Paschhur, mille deux cent quarante-sept ;
Néhémie 7:42	les fils de Harim, mille dix-sept.
Néhémie 7:43	Lévites : les fils de Josué et de Kadmiel, des fils d’Hodva, soixante-quatorze.
Néhémie 7:44	Chantres : les fils d’Asaph, cent quarante-huit.
Néhémie 7:45	Portiers : les fils de Schallum, les fils d’Ather, les fils de Thalmon, les fils d’Akkub, les fils de Hathitha, les fils de Schobaï, cent trente-huit.
Néhémie 7:46	Néthiniens : les fils de Tsicha, les fils de Hasupha, les fils de Thabbaoth,
Néhémie 7:47	les fils de Kéros, les fils de Sia, les fils de Padon,
Néhémie 7:48	les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils de Salmaï,
Néhémie 7:49	les fils de Hanan, les fils de Guiddel, les fils de Gachar,
Néhémie 7:50	les fils de Reaja, les fils de Retsin, les fils de Nekoda,
Néhémie 7:51	les fils de Gazzam, les fils d’Uzza, les fils de Paséach,
Néhémie 7:52	les fils de Bésaï, les fils de Mehunim, les fils de Nephischsim,
Néhémie 7:53	les fils de Bakbuk, les fils de Hakupha, les fils de Harhur,
Néhémie 7:54	les fils de Batslith, les fils de Mehida, les fils de Harscha,
Néhémie 7:55	les fils de Barkos, les fils de Sisera, les fils de Thamach,
Néhémie 7:56	les fils de Netsiach, les fils de Hathipha.
Néhémie 7:57	Fils des serviteurs de Salomon : les fils de Sothaï, les fils de Sophéreth, les fils de Perida,
Néhémie 7:58	les fils de Jaala, les fils de Darkon, les fils de Guiddel,
Néhémie 7:59	les fils de Schephathia, les fils de Hatthil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d’Amon.
Néhémie 7:60	Total des Néthiniens et des fils des serviteurs de Salomon : trois cent quatre-vingt-douze.
Néhémie 7:61	Voici ceux qui partirent de Thel-Mélach, de Thel-Harscha, de Kerub-Addon et d’Immer, et qui ne purent pas faire connaître leur maison paternelle et leur ascendance pour prouver qu’ils étaient d’Israël.
Néhémie 7:62	Les fils de Delaja, les fils de Tobija, les fils de Nekoda, six cent quarante-deux.
Néhémie 7:63	Et parmi les prêtres : les fils de Hobaja, les fils d’Hakkots, les fils de Barzillaï, qui avait pris pour femme une des filles de Barzillaï, le Galaadite, et fut appelé de leur nom.
Néhémie 7:64	Ils cherchèrent leurs titres généalogiques mais ils ne les trouvèrent pas. On les exclut du sacerdoce
Néhémie 7:65	et le gouverneur leur dit de ne pas manger des choses très saintes jusqu’à ce qu’un prêtre ait consulté l’urim et le thummim.
Néhémie 7:66	L’assemblée tout entière était de quarante-deux mille trois cent soixante personnes,
Néhémie 7:67	sans compter leurs serviteurs et leurs servantes au nombre de sept mille trois cent trente-sept. Parmi eux se trouvaient deux cent quarante-cinq chantres et chanteuses.
Néhémie 7:68	Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,
Néhémie 7:69	quatre cent trente-cinq chameaux et six mille sept cent vingt ânes.
Néhémie 7:70	Plusieurs des chefs de famille firent des dons pour les travaux. Le gouverneur donna au trésor mille dariques d’or, cinquante coupes, cinq cent trente tuniques sacerdotales.
Néhémie 7:71	Les chefs de familles donnèrent au fonds des travaux vingt mille dariques d’or et deux mille deux cents mines d’argent.
Néhémie 7:72	Le reste du peuple donna vingt mille dariques d’or, deux mille mines d’argent et soixante-sept tuniques sacerdotales.
Néhémie 7:73	Les prêtres et les Lévites, les portiers, les chantres, les gens du peuple, les Néthiniens et tout Israël s’établirent dans leurs villes. Le septième mois arriva et les enfants d’Israël étaient dans leurs villes.
Néhémie 8:1	Alors tout le peuple s’assembla comme un seul homme sur la place qui est devant la porte des eaux. Ils dirent à Esdras, le scribe, d’apporter le livre de la loi de Moïse prescrite par l’Éternel à Israël.
Néhémie 8:2	Et le prêtre Esdras apporta la loi devant l’assemblée composée d’hommes et de femmes et de tous ceux qui étaient capables de l’entendre. C’était le premier jour du septième mois.
Néhémie 8:3	Esdras lut dans le livre depuis le matin jusqu’au milieu du jour, sur la place qui est devant la porte des eaux, en présence des hommes et des femmes et de ceux qui étaient capables de l’entendre. Tout le peuple fut attentif à la lecture du livre de la loi.
Néhémie 8:4	Esdras, le scribe, était placé sur une estrade en bois dressée à cette occasion. Auprès de lui, à sa droite, se tenaient Matthithia, Schéma, Anaja, Urie, Hilkija et Maaséja, et à sa gauche, Pedaja, Mischaël, Malkija, Haschum, Haschbaddana, Zacharie et Meschullam.
Néhémie 8:5	Esdras ouvrit le livre à la vue de tout le peuple car il se trouvait plus haut que tout le peuple ; et lorsqu’il l’eut ouvert, tout le peuple se tint debout.
Néhémie 8:6	Esdras bénit l’Éternel, le grand Dieu, et tout le peuple répondit en levant les mains : Amen ! amen ! Et ils s’inclinèrent et se prosternèrent devant l’Éternel, face contre terre.
Néhémie 8:7	Josué, Bani, Schérébia, Jamin, Akkub, Schabbethaï, Hodija, Maaséja, Kelitha, Azaria, Jozabad, Hanan, Pelaja et les Lévites expliquaient la loi au peuple et chacun restait à sa place.
Néhémie 8:8	Ils lisaient distinctement dans le livre de la loi de Dieu et ils en donnaient le sens pour faire comprendre ce qu’ils avaient lu.
Néhémie 8:9	Néhémie, le gouverneur, Esdras, le prêtre et le scribe, et les Lévites qui enseignaient le peuple, dirent à tout le peuple : Ce jour est consacré à l’Éternel, votre Dieu ; ne soyez pas dans la désolation et dans les larmes ! Car tout le peuple pleurait en entendant les paroles de la loi.
Néhémie 8:10	Ils leur dirent : Allez, mangez des viandes grasses et buvez des liqueurs douces, et envoyez des portions à ceux qui n’ont rien préparé car ce jour est consacré à notre Seigneur ; ne vous affligez pas car la joie de l’Éternel sera votre force.
Néhémie 8:11	Les Lévites calmaient tout le peuple en disant : Taisez-vous car ce jour est saint ; ne vous affligez pas !
Néhémie 8:12	Et tout le peuple s’en alla pour manger et boire, pour envoyer des portions et pour se livrer à de grandes réjouissances. Car ils avaient compris les paroles qu’on leur avait expliquées.
Néhémie 8:13	Le deuxième jour, les chefs de famille de tout le peuple, les prêtres et les Lévites, s’assemblèrent auprès d’Esdras, le scribe, pour entendre l’explication des paroles de la loi.
Néhémie 8:14	Et ils trouvèrent écrit dans la loi que l’Éternel avait prescrite par Moïse, que les enfants d’Israël devaient habiter sous des tentes pendant la fête du septième mois
Néhémie 8:15	et proclamer cette publication dans toutes leurs villes et à Jérusalem : Allez chercher à la montagne des rameaux d’olivier, des rameaux d’olivier sauvage, des rameaux de myrte, des rameaux de palmier et des rameaux d’arbres touffus pour faire des tentes, comme il est écrit.
Néhémie 8:16	Alors le peuple alla chercher des rameaux et ils se firent des tentes sur le toit de leurs maisons, dans leurs cours, dans les parvis de la maison de Dieu, sur la place de la porte des eaux et sur la place de la porte d’Éphraïm.
Néhémie 8:17	Toute l’assemblée de ceux qui étaient revenus de la captivité fit des tentes et ils habitèrent sous ces tentes. Depuis le temps de Josué, fils de Nun, jusqu’à ce jour, les enfants d’Israël n’avaient rien fait de pareil. Et il y eut de très grandes réjouissances.
Néhémie 8:18	On lut dans le livre de la loi de Dieu chaque jour, depuis le premier jour jusqu’au dernier. On célébra la fête pendant sept jours et il y eut une assemblée solennelle le huitième jour, comme cela est ordonné.
Néhémie 9:1	Le vingt-quatrième jour du même mois, les enfants d’Israël s’assemblèrent, revêtus de sacs et couverts de poussière, pour la célébration d’un jeûne.
Néhémie 9:2	Ceux qui étaient de la descendance d’Israël, s’étant séparés de tous les étrangers, se présentèrent et confessèrent leurs péchés et les iniquités de leurs pères.
Néhémie 9:3	Lorsqu’ils furent debout, on lut dans le livre de la loi de l’Éternel, leur Dieu, pendant un quart de la journée ; et pendant un autre quart ils confessèrent leurs péchés et se prosternèrent devant l’Éternel, leur Dieu.
Néhémie 9:4	Josué, Bani, Kadmiel, Schebania, Bunni, Schérébia, Bani et Kenani montèrent sur l’estrade des Lévites et crièrent à haute voix vers l’Éternel, leur Dieu.
Néhémie 9:5	Et les Lévites Josué, Kadmiel, Bani, Haschabnia, Schérébia, Hodija, Schebania et Pethachja dirent : Levez-vous, bénissez l’Éternel, votre Dieu, d’éternité en éternité ! Que l’on bénisse ton nom glorieux qui est au-dessus de toute bénédiction et de toute louange !
Néhémie 9:6	C’est toi, Éternel, toi seul, qui as fait les cieux, les cieux des cieux et toute leur armée, la terre et tout ce qui est sur elle, les mers et tout ce qu’elles renferment. Tu donnes la vie à toutes ces choses et l’armée des cieux se prosterne devant toi.
Néhémie 9:7	C’est toi, Éternel Dieu, qui as choisi Abram, qui l’as fait sortir d’Ur en Chaldée et qui lui as donné le nom d’Abraham.
Néhémie 9:8	Tu trouvas son cœur fidèle devant toi, tu fis alliance avec lui et tu promis de donner à sa postérité le pays des Cananéens, des Héthiens, des Amoréens, des Phéréziens, des Jébusiens et des Guirgasiens. Et tu as tenu ta parole car tu es juste.
Néhémie 9:9	Tu vis l’affliction de nos pères en Égypte et tu entendis leurs cris vers la mer Rouge.
Néhémie 9:10	Tu opéras des signes et des prodiges contre Pharaon, contre tous ses serviteurs et contre tout le peuple de son pays parce que tu savais avec quelle méchanceté ils avaient traité nos pères, et tu fis paraître ta gloire comme elle paraît aujourd’hui.
Néhémie 9:11	Tu fendis la mer devant eux et ils passèrent à pied sec au milieu de la mer ; mais tu précipitas dans l’abîme, comme une pierre au fond des eaux, ceux qui marchaient à leur poursuite.
Néhémie 9:12	Tu les guidas le jour par une colonne de nuée et la nuit par une colonne de feu qui les éclairait dans le chemin qu’ils avaient à suivre.
Néhémie 9:13	Tu descendis sur le mont Sinaï, tu leur parlas du haut des cieux et tu leur donnas des ordonnances justes, des lois de vérité, des préceptes et des commandements excellents.
Néhémie 9:14	Tu leur fis connaître ton saint sabbat et tu leur prescrivis par Moïse, ton serviteur, des commandements, des préceptes et une loi.
Néhémie 9:15	Tu leur donnas du haut des cieux du pain quand ils avaient faim et tu fis sortir de l’eau du rocher quand ils avaient soif. Et tu leur dis d’entrer en possession du pays que tu avais juré de leur donner.
Néhémie 9:16	Mais nos pères se livrèrent à l’orgueil et raidirent leur cou. Ils n’écoutèrent pas tes commandements,
Néhémie 9:17	ils refusèrent d’obéir et ils oublièrent les merveilles que tu avais faites en leur faveur. Ils raidirent leur cou et, dans leur rébellion, ils se donnèrent un chef pour retourner à leur servitude. Mais toi, tu es un Dieu prêt à pardonner, compatissant et miséricordieux, lent à la colère et riche en bonté, et tu ne les abandonnas pas,
Néhémie 9:18	même quand ils se firent un veau en métal fondu et dirent : Voici ton Dieu qui t’a fait sortir d’Égypte, et lorsqu’ils se livrèrent envers toi à de grands outrages.
Néhémie 9:19	Dans ton immense miséricorde, tu ne les abandonnas pas au désert et la colonne de nuée ne cessa pas de les guider le jour dans leur chemin, ni la colonne de feu de les éclairer la nuit dans le chemin qu’ils avaient à suivre.
Néhémie 9:20	Tu leur donnas ton bon esprit pour les rendre sages, tu ne leur refusas pas ta manne et tu leur fournis de l’eau pour leur soif.
Néhémie 9:21	Pendant quarante ans, tu pourvus à leur entretien dans le désert et ils ne manquèrent de rien, leurs vêtements ne s’usèrent pas et leurs pieds ne s’enflèrent pas.
Néhémie 9:22	Tu leur livras des royaumes et des peuples dont tu partageas entre eux les contrées et ils possédèrent le pays de Sihon, roi de Hesbon, et le pays d’Og, roi de Basan.
Néhémie 9:23	Tu multiplias leurs fils comme les étoiles des cieux et tu les fis entrer dans le pays dont tu avais dit à leurs pères qu’ils prendraient possession.
Néhémie 9:24	Et leurs fils entrèrent et prirent possession du pays ; tu humilias devant eux les habitants du pays, les Cananéens, et tu les livras entre leurs mains avec leurs rois et les peuples du pays pour qu’ils les traitent à leur gré.
Néhémie 9:25	Ils devinrent maîtres de villes fortifiées et de terres fertiles ; ils possédèrent des maisons remplies de toutes sortes de biens, des citernes creusées, des vignes, des oliviers et des arbres fruitiers en abondance ; ils mangèrent, ils se rassasièrent, ils s’engraissèrent et ils vécurent dans les délices par ta grande bonté.
Néhémie 9:26	Néanmoins, ils se soulevèrent et se révoltèrent contre toi. Ils jetèrent ta loi derrière leur dos, ils tuèrent tes prophètes qui les conjuraient de revenir à toi et ils se livrèrent envers toi à de grands outrages.
Néhémie 9:27	Alors tu les abandonnas entre les mains de leurs ennemis qui les opprimèrent. Mais, au temps de leur détresse, ils crièrent vers toi ; et toi, tu les entendis du haut des cieux et, dans ta grande miséricorde, tu leur donnas des libérateurs qui les sauvèrent de la main de leurs ennemis.
Néhémie 9:28	Quand ils eurent du repos, ils recommencèrent à faire le mal devant toi. Alors tu les abandonnas entre les mains de leurs ennemis qui les dominèrent. Mais, de nouveau, ils crièrent vers toi ; et toi, tu les entendis du haut des cieux et, dans ta grande miséricorde, tu les délivras maintes fois.
Néhémie 9:29	Tu les conjuras de revenir à ta loi ; et ils persévérèrent dans l’orgueil, ils n’écoutèrent pas tes commandements, ils péchèrent contre tes ordonnances qui font vivre celui qui les met en pratique, ils eurent une épaule rebelle, ils raidirent leur cou et ils n’obéirent pas.
Néhémie 9:30	Tu les supportas de nombreuses années, tu leur donnas des avertissements par ton esprit, par tes prophètes ; et ils ne prêtèrent pas l’oreille. Alors tu les livras entre les mains des peuples étrangers.
Néhémie 9:31	Mais, dans ta grande miséricorde, tu ne les anéantis pas et tu ne les abandonnas pas car tu es un Dieu compatissant et miséricordieux.
Néhémie 9:32	Et maintenant, ô notre Dieu, Dieu grand, puissant et redoutable, toi qui gardes ton alliance et qui exerces la miséricorde, ne considère pas comme peu de chose toutes les souffrances que nous avons éprouvées, nous, nos rois, nos chefs, nos prêtres, nos prophètes, nos pères et tout ton peuple, depuis l’époque des rois d’Assyrie jusqu’à ce jour.
Néhémie 9:33	Tu as été juste dans tout ce qui nous est arrivé car tu t’es montré fidèle et nous avons fait le mal.
Néhémie 9:34	Nos rois, nos chefs, nos prêtres et nos pères n’ont pas observé ta loi et ils n’ont été attentifs ni à tes commandements ni aux avertissements que tu leur adressais.
Néhémie 9:35	Pendant qu’ils étaient les maîtres, au milieu des bienfaits nombreux que tu leur accordais, dans le pays vaste et fertile que tu leur avais livré, ils ne t’ont pas servi et ils ne se sont pas détournés de leurs œuvres mauvaises.
Néhémie 9:36	Et aujourd’hui, nous voici esclaves ! Nous voici esclaves sur la terre que tu as donnée à nos pères pour qu’ils jouissent de ses fruits et de ses biens !
Néhémie 9:37	Elle multiplie ses produits pour les rois auxquels tu nous as assujettis à cause de nos péchés ; ils dominent à leur gré sur notre corps et sur notre bétail, et nous sommes dans une grande angoisse !
Néhémie 9:38	Pour tout cela, nous contractâmes une alliance que nous mîmes par écrit ; et nos chefs, nos Lévites et nos prêtres y apposèrent leur sceau.
Néhémie 10:1	Voici ceux qui apposèrent leur sceau. Néhémie, le gouverneur, fils de Hacalia.
Néhémie 10:2	Sédécias, Seraja, Azaria, Jérémie,
Néhémie 10:3	Paschhur, Amaria, Malkija,
Néhémie 10:4	Hattusch, Schebania, Malluc,
Néhémie 10:5	Harim, Merémoth, Abdias,
Néhémie 10:6	Daniel, Guinnethon, Baruc,
Néhémie 10:7	Meschullam, Abija, Mijamin,
Néhémie 10:8	Maazia, Bilgaï, Schemaeja, prêtres.
Néhémie 10:9	Lévites : Josué, fils d’Azania, Binnuï, des fils de Hénadad, Kadmiel,
Néhémie 10:10	et leurs frères, Schebania, Hodija, Kelitha, Pelaja, Hanan,
Néhémie 10:11	Michée, Rehob, Haschabia,
Néhémie 10:12	Zaccur, Schérébia, Schebania,
Néhémie 10:13	Hodija, Bani, Beninu.
Néhémie 10:14	Chefs du peuple : Pareosch, Pachath-Moab, Élam, Zatthu, Bani,
Néhémie 10:15	Bunni, Azgad, Bébaï,
Néhémie 10:16	Adonija, Bigvaï, Adin,
Néhémie 10:17	Ather, Ézéchias, Azzur,
Néhémie 10:18	Hodija, Haschum, Betsaï,
Néhémie 10:19	Hariph, Anathoth, Nébaï,
Néhémie 10:20	Magpiasch, Meschullam, Hézir,
Néhémie 10:21	Meschézabeel, Tsadok, Jaddua,
Néhémie 10:22	Pelathia, Hanan, Anaja,
Néhémie 10:23	Hosée, Hanania, Haschub,
Néhémie 10:24	Hallochesch, Pilcha, Schobek,
Néhémie 10:25	Rehum, Haschabna, Maaséja,
Néhémie 10:26	Achija, Hanan, Anan,
Néhémie 10:27	Malluc, Harim, Baana.
Néhémie 10:28	Le reste du peuple, les prêtres, les Lévites, les portiers, les chantres, les Néthiniens et tous ceux qui s’étaient séparés des peuples étrangers pour suivre la loi de Dieu, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, tous ceux qui étaient capables de comprendre et avaient l’intelligence,
Néhémie 10:29	se joignirent à leurs frères les plus influents d’entre eux. Ils promirent avec serment et jurèrent de marcher dans la loi de Dieu donnée par Moïse, serviteur de Dieu, d’observer et de mettre en pratique tous les commandements de l’Éternel, notre Seigneur, ses ordonnances et ses lois.
Néhémie 10:30	Nous promîmes de ne pas donner nos filles aux peuples du pays et de ne pas prendre leurs filles pour nos fils ;
Néhémie 10:31	de ne rien acheter le jour du sabbat et les jours de fête des peuples du pays qui apporteraient à vendre, le jour du sabbat, des marchandises ou des denrées quelconques ; et de faire relâche la septième année en n’exigeant le paiement d’aucune dette.
Néhémie 10:32	Nous nous imposâmes aussi des ordonnances qui nous obligeaient à donner un tiers de sicle par année pour le service de la maison de notre Dieu,
Néhémie 10:33	pour les pains de proposition, pour l’offrande végétale perpétuelle, pour l’holocauste perpétuel des sabbats, des nouvelles lunes et des fêtes, pour les choses consacrées, pour les sacrifices d’expiation en faveur d’Israël et pour tout ce qui se fait dans la maison de notre Dieu.
Néhémie 10:34	Nous tirâmes au sort, prêtres, Lévites et peuple, au sujet du bois qu’on devait chaque année apporter en offrande à la maison de notre Dieu, selon nos maisons paternelles, à des époques fixes, pour qu’il soit brûlé sur l’autel de l’Éternel, notre Dieu, comme il est écrit dans la loi.
Néhémie 10:35	Nous résolûmes d’apporter chaque année à la maison de l’Éternel les prémices de notre sol et les prémices de tous les fruits de tous les arbres ;
Néhémie 10:36	d’amener à la maison de notre Dieu, aux prêtres qui font le service dans la maison de notre Dieu, les premiers-nés de nos fils et de notre bétail, comme il est écrit dans la loi, les premiers-nés de nos bœufs et de nos brebis ;
Néhémie 10:37	d’apporter aux prêtres, dans les chambres de la maison de notre Dieu, les prémices de notre pâte et nos offrandes, des fruits de tous les arbres, du moût et de l’huile ; et de donner la dîme des produits de notre sol aux Lévites qui doivent la prendre eux-mêmes dans toutes les villes situées sur les terres que nous cultivons.
Néhémie 10:38	Le prêtre, fils d’Aaron, sera avec les Lévites quand ils prélèveront la dîme ; et les Lévites apporteront la dîme de la dîme à la maison de notre Dieu, dans les chambres de la maison du trésor.
Néhémie 10:39	Car les enfants d’Israël et les fils de Lévi apporteront dans ces chambres les offrandes de blé, du moût et d’huile ; là sont les ustensiles du sanctuaire et se tiennent les prêtres qui font le service, les portiers et les chantres. C’est ainsi que nous résolûmes de ne pas abandonner la maison de notre Dieu.
Néhémie 11:1	Les chefs du peuple s’établirent à Jérusalem. Le reste du peuple tira au sort pour qu’un Israélite sur dix vienne habiter à Jérusalem, la ville sainte, et que les autres demeurent dans les villes.
Néhémie 11:2	Le peuple bénit tous ceux qui consentirent volontairement à résider à Jérusalem.
Néhémie 11:3	Voici les chefs de la province qui s’établirent à Jérusalem. Dans les villes de Juda, chacun s’établit dans sa propriété, dans sa ville, les Israélites, les prêtres et les Lévites, les Néthiniens et les fils des serviteurs de Salomon.
Néhémie 11:4	À Jérusalem s’établirent des fils de Juda et des fils de Benjamin. Des fils de Juda : Athaja, fils d’Ozias, fils de Zacharie, fils d’Amaria, fils de Schephathia, fils de Mahalaleel, des fils de Pérets,
Néhémie 11:5	et Maaséja, fils de Baruc, fils de Col-Hozé, fils de Hazaja, fils d’Adaja, fils de Jojarib, fils de Zacharie, fils de Schiloni.
Néhémie 11:6	Total des fils de Pérets qui s’établirent à Jérusalem : quatre cent soixante-huit hommes vaillants.
Néhémie 11:7	Voici les fils de Benjamin : Sallu, fils de Meschullam, fils de Joëd, fils de Pedaja, fils de Kolaja, fils de Maaséja, fils d’Ithiel, fils d’Ésaïe,
Néhémie 11:8	et, après lui, Gabbaï et Sallaï, neuf cent vingt-huit.
Néhémie 11:9	Joël, fils de Zicri était leur chef ; et Juda, fils de Senua, était le second chef de la ville.
Néhémie 11:10	Des prêtres : Jedaeja, fils de Jojarib, Jakin,
Néhémie 11:11	Seraja, fils de Hilkija, fils de Meschullam, fils de Tsadok, fils de Merajoth, fils d’Achithub, prince de la maison de Dieu,
Néhémie 11:12	et leurs frères occupés au service de la maison, huit cent vingt-deux ; Adaja, fils de Jerocham, fils de Pelalia, fils d’Amtsi, fils de Zacharie, fils de Paschhur, fils de Malkija,
Néhémie 11:13	et ses frères, chefs des maisons paternelles, deux cent quarante-deux ; et Amaschsaï, fils d’Azareel, fils d’Achzaï, fils de Meschillémoth, fils d’Immer,
Néhémie 11:14	et leurs frères, vaillants hommes, cent vingt-huit. Zabdiel, fils de Guedolim, était leur chef.
Néhémie 11:15	Des Lévites : Schemaeja, fils de Haschub, fils d’Azrikam, fils de Haschabia, fils de Bunni,
Néhémie 11:16	Schabbethaï et Jozabad, chargés des affaires extérieures de la maison de Dieu et faisant partie des chefs des Lévites ;
Néhémie 11:17	Matthania, fils de Michée, fils de Zabdi, fils d’Asaph, le chef qui entonnait la louange à la prière, et Bakbukia, le deuxième parmi ses frères, et Abda, fils de Schammua, fils de Galal, fils de Jeduthun.
Néhémie 11:18	Total des Lévites dans la ville sainte : deux cent quatre-vingt-quatre.
Néhémie 11:19	Et les portiers : Akkub, Thalmon et leurs frères, gardiens des portes, cent soixante-douze.
Néhémie 11:20	Le reste d’Israël, les prêtres, les Lévites, s’établirent dans toutes les villes de Juda, chacun dans sa propriété.
Néhémie 11:21	Les Néthiniens s’établirent sur la colline et ils avaient pour chefs Tsicha et Guischpa.
Néhémie 11:22	Le chef des Lévites à Jérusalem était Uzzi, fils de Bani, fils de Haschabia, fils de Matthania, fils de Michée, d’entre les fils d’Asaph, les chantres chargés des offices de la maison de Dieu ;
Néhémie 11:23	car il y avait un ordre du roi concernant les chantres et un salaire fixe leur était accordé pour chaque jour.
Néhémie 11:24	Pethachja, fils de Meschézabeel, des fils de Zérach, fils de Juda, était commissaire du roi pour toutes les affaires du peuple.
Néhémie 11:25	Dans les villages et leurs territoires, des fils de Juda s’établirent à Kirjath-Arba et dans les lieux de son ressort, à Dibon et dans les lieux de son ressort, à Jekabtseel et dans les villages de son ressort,
Néhémie 11:26	à Jéschua, à Molada, à Beth-Paleth,
Néhémie 11:27	à Hatsar-Schual, à Beer-Schéba et dans les lieux de son ressort,
Néhémie 11:28	à Tsiklag, à Mecona et dans les lieux de son ressort,
Néhémie 11:29	à En-Rimmon, à Tsorea, à Jarmuth,
Néhémie 11:30	à Zanoach, à Adullam et dans les villages de leur ressort, à Lakis et dans son territoire, à Azéka et dans les lieux de son ressort. Ils s’établirent depuis Beer-Schéba jusqu’à la vallée de Hinnom.
Néhémie 11:31	Les fils de Benjamin s’établirent, depuis Guéba, à Micmasch, à Ajja, à Béthel et dans les lieux de son ressort,
Néhémie 11:32	à Anathoth, à Nob, à Hanania,
Néhémie 11:33	à Hatsor, à Rama, à Guitthaïm,
Néhémie 11:34	à Hadid, à Tseboïm, à Neballath,
Néhémie 11:35	à Lod et à Ono, la vallée des ouvriers.
Néhémie 11:36	Il y eut des Lévites qui se joignirent à Benjamin, quoique appartenant aux divisions de Juda.
Néhémie 12:1	Voici les prêtres et les Lévites qui revinrent avec Zorobabel, fils de Schealthiel, et avec Josué : Seraja, Jérémie, Esdras,
Néhémie 12:2	Amaria, Malluc, Hattusch,
Néhémie 12:3	Schecania, Rehum, Merémoth,
Néhémie 12:4	Iddo, Guinnethoï, Abija,
Néhémie 12:5	Mijamin, Maadia, Bilga,
Néhémie 12:6	Schemaeja, Jojarib, Jedaeja,
Néhémie 12:7	Sallu, Amok, Hilkija, Jedaeja. Ce furent là les chefs des prêtres et de leurs frères, du temps de Josué.
Néhémie 12:8	Lévites : Josué, Binnuï, Kadmiel, Schérébia, Juda, Matthania qui dirigeait avec ses frères le chant des louanges ;
Néhémie 12:9	Bakbukia et Unni qui remplissaient leurs fonctions auprès de leurs frères.
Néhémie 12:10	Josué engendra Jojakim, Jojakim engendra Éliaschib, Éliaschib engendra Jojada,
Néhémie 12:11	Jojada engendra Jonathan et Jonathan engendra Jaddua.
Néhémie 12:12	Voici, du temps de Jojakim, quels étaient les prêtres, chefs de famille : pour Seraja, Meraja ; pour Jérémie, Hanania ;
Néhémie 12:13	pour Esdras, Meschullam ; pour Amaria, Jochanan ;
Néhémie 12:14	pour Meluki, Jonathan ; pour Schebania, Joseph ;
Néhémie 12:15	pour Harim, Adna ; pour Merajoth, Helkaï ;
Néhémie 12:16	pour Iddo, Zacharie ; pour Guinnethon, Meschullam ;
Néhémie 12:17	pour Abija, Zicri ; pour Minjamin et Moadia, Pilthaï ;
Néhémie 12:18	pour Bilga, Schammua ; pour Schemaeja, Jonathan ;
Néhémie 12:19	pour Jojarib, Matthnaï ; pour Jedaeja, Uzzi ;
Néhémie 12:20	pour Sallaï, Kallaï ; pour Amok, Éber ;
Néhémie 12:21	pour Hilkija, Haschabia ; pour Jedaeja, Nethaneel.
Néhémie 12:22	Du temps d’Éliaschib, de Jojada, de Jochanan et de Jaddua, les Lévites, chefs de familles, et les prêtres furent inscrits sous le règne de Darius, le Perse.
Néhémie 12:23	Les fils de Lévi, chefs de familles, furent inscrits dans le livre des Chroniques jusqu’au temps de Jochanan, fils d’Éliaschib.
Néhémie 12:24	Les chefs des Lévites, Haschabia, Schérébia et Josué, fils de Kadmiel, et leurs frères avec eux, les uns en face des autres, étaient chargés de célébrer et de louer l’Éternel selon l’ordre de David, homme de Dieu.
Néhémie 12:25	Matthania, Bakbukia, Abdias, Meschullam, Thalmon et Akkub, portiers, montaient la garde aux seuils des portes.
Néhémie 12:26	Ils vivaient du temps de Jojakim, fils de Josué, fils de Jotsadak, et du temps de Néhémie, le gouverneur, et d’Esdras, le prêtre et le scribe.
Néhémie 12:27	Lors de la dédicace des murailles de Jérusalem, on appela les Lévites de tous les lieux où ils habitaient et on les fit venir à Jérusalem afin de célébrer la dédicace et la fête par des louanges et par des chants, au son des cymbales, des luths et des harpes.
Néhémie 12:28	Les fils des chantres se rassemblèrent des environs de Jérusalem, des villages des Nethophatiens,
Néhémie 12:29	de Beth-Guilgal et du territoire de Guéba et d’Azmaveth ; car les chantres s’étaient bâti des villages aux alentours de Jérusalem.
Néhémie 12:30	Les prêtres et les Lévites se purifièrent et ils purifièrent le peuple, les portes et la muraille.
Néhémie 12:31	Je fis monter sur la muraille les chefs de Juda et je formai deux grands chœurs. Le premier se mit en marche du côté droit sur la muraille, vers la porte du fumier.
Néhémie 12:32	Derrière ce chœur marchaient Hosée et la moitié des chefs de Juda,
Néhémie 12:33	Azaria, Esdras, Meschullam,
Néhémie 12:34	Juda, Benjamin, Schemaeja et Jérémie,
Néhémie 12:35	des fils de prêtres avec des trompettes, Zacharie, fils de Jonathan, fils de Schemaeja, fils de Matthania, fils de Michée, fils de Zaccur, fils d’Asaph,
Néhémie 12:36	et ses frères, Schemaeja, Azareel, Milalaï, Guilalaï, Maaï, Nethaneel, Juda et Hanani, avec les instruments de musique de David, homme de Dieu. Esdras, le scribe, était à leur tête.
Néhémie 12:37	À la porte de la source, ils montèrent devant eux les marches de la cité de David par la montée de la muraille, au-dessus de la maison de David, jusqu’à la porte des eaux, vers l’orient.
Néhémie 12:38	Le deuxième chœur se mit en marche dans la direction opposée. J’étais derrière lui avec l’autre moitié du peuple, sur la muraille. Passant au-dessus de la tour des fours, on alla jusqu’à l’endroit où la muraille s’élargit ;
Néhémie 12:39	puis au-dessus de la porte d’Éphraïm, de la vieille porte, de la porte des poissons, de la tour de Hananeel et de la tour de Méa, jusqu’à la porte des brebis. Et l’on s’arrêta à la porte de la prison.
Néhémie 12:40	Les deux chœurs s’arrêtèrent dans la maison de Dieu ; et nous fîmes de même, moi et les magistrats qui étaient avec moi,
Néhémie 12:41	et les prêtres Éliakim, Maaséja, Minjamin, Michée, Eljoénaï, Zacharie, Hanania, avec des trompettes,
Néhémie 12:42	et Maaséja, Schemaeja, Éléazar, Uzzi, Jochanan, Malkija, Élam et Ézer. Les chantres se firent entendre, dirigés par Jizrachja.
Néhémie 12:43	On offrit ce jour-là de nombreux sacrifices et on se livra aux réjouissances car Dieu avait donné au peuple un grand sujet de joie. Les femmes et les enfants se réjouirent aussi, et les cris de joie de Jérusalem furent entendus au loin.
Néhémie 12:44	En ce jour, on établit des hommes ayant la surveillance des chambres qui servaient de magasins pour les offrandes, les prémices et les dîmes, et on les chargea d’y recueillir du territoire des villes les portions assignées par la loi aux prêtres et aux Lévites. Car Juda se réjouissait de ce que les prêtres et les Lévites étaient à leur poste,
Néhémie 12:45	observant tout ce qui concernait le service de Dieu et des purifications. Les chantres et les portiers remplissaient aussi leurs fonctions, selon l’ordre de David et de Salomon, son fils ;
Néhémie 12:46	car autrefois, du temps de David et d’Asaph, il y avait des chefs de chantres et des chants de louanges et d’actions de grâces en l’honneur de Dieu.
Néhémie 12:47	Tout Israël, du temps de Zorobabel et de Néhémie, donna les portions des chantres et des portiers, jour après jour ; on donna aux Lévites les choses consacrées, et les Lévites donnèrent aux fils d’Aaron les choses consacrées.
Néhémie 13:1	À ce moment-là, on lut en présence du peuple dans le livre de Moïse et l’on y trouva écrit que l’Ammonite et le Moabite ne devraient jamais entrer dans l’assemblée de Dieu
Néhémie 13:2	parce qu’ils n’étaient pas venus au-devant des enfants d’Israël avec du pain et de l’eau et parce qu’ils avaient appelé contre eux à prix d’argent Balaam pour qu’il les maudisse ; mais notre Dieu changea la malédiction en bénédiction.
Néhémie 13:3	Lorsqu’on eut entendu la loi, on sépara d’Israël tous les étrangers.
Néhémie 13:4	Avant cela, le prêtre Éliaschib, établi dans les chambres de la maison de notre Dieu et parent de Tobija,
Néhémie 13:5	avait disposé pour lui une grande chambre où l’on mettait auparavant les offrandes végétales, l’encens, les ustensiles, la dîme du blé, du moût et de l’huile, ce qui était ordonné pour les Lévites, les chantres et les portiers, et ce qui était prélevé pour les prêtres.
Néhémie 13:6	Je n’étais pas à Jérusalem quand tout cela eut lieu car j’étais retourné auprès du roi la trente-deuxième année d’Artaxerxès, roi de Babylone.
Néhémie 13:7	À la fin de l’année, j’obtins du roi la permission de revenir à Jérusalem et je m’aperçus du mal qu’avait fait Éliaschib en disposant une chambre pour Tobija dans les parvis de la maison de Dieu.
Néhémie 13:8	J’en éprouvai un vif déplaisir et je jetai hors de la chambre tous les objets qui appartenaient à Tobija ;
Néhémie 13:9	j’ordonnai qu’on purifie les chambres et j’y replaçai les ustensiles de la maison de Dieu, les offrandes végétales et l’encens.
Néhémie 13:10	J’appris aussi que les portions des Lévites n’avaient pas été livrées, et que les Lévites et les chantres chargés du service s’étaient enfuis chacun dans son territoire.
Néhémie 13:11	Je fis des réprimandes aux magistrats et je dis : Pourquoi la maison de Dieu a-t-elle été abandonnée ? Et je rassemblai les Lévites et les chantres, et je les remis à leur poste.
Néhémie 13:12	Alors tout Juda apporta dans les magasins la dîme du blé, du moût et de l’huile.
Néhémie 13:13	Je confiai la surveillance des magasins à Schélémia, le prêtre, à Tsadok, le scribe, et à Pedaja, l’un des Lévites, et je leur adjoignis Hanan, fils de Zaccur, fils de Matthania, car ils avaient la réputation d’être fidèles. Ils furent chargés de faire les distributions à leurs frères.
Néhémie 13:14	Souviens-toi de moi, ô mon Dieu, à cause de cela, et n’oublie pas mes actes de piété à l’égard de la maison de mon Dieu et des choses qui doivent être observées !
Néhémie 13:15	À cette époque, je vis en Juda des hommes fouler au pressoir pendant le sabbat, rentrer des gerbes, charger sur des ânes même du vin, des raisins et des figues, et toutes sortes de choses, et les amener à Jérusalem le jour du sabbat ; et je leur donnai des avertissements le jour où ils vendaient leurs denrées.
Néhémie 13:16	Il y avait aussi des Tyriens, établis à Jérusalem, qui apportaient du poisson et toutes sortes de marchandises et qui les vendaient aux fils de Juda le jour du sabbat et dans Jérusalem.
Néhémie 13:17	Je fis des réprimandes aux notables de Juda et je leur dis : Que signifie cette mauvaise action que vous faites en profanant le jour du sabbat ?
Néhémie 13:18	N’est-ce pas ainsi qu’ont agi vos père et n’est-ce pas à cause de cela que notre Dieu a fait venir tous ces malheurs sur nous et sur cette ville ? Et vous, vous attirez de nouveau sa colère contre Israël en profanant le sabbat !
Néhémie 13:19	Puis j’ordonnai qu’on ferme les portes de Jérusalem avant le sabbat dès qu’elles seraient dans l’ombre, et qu’on ne les ouvre qu’après le sabbat. Et je plaçai quelques-uns de mes serviteurs aux portes pour empêcher l’entrée des marchandises le jour du sabbat.
Néhémie 13:20	Alors les marchands et les vendeurs de toutes sortes de choses passèrent une ou deux fois la nuit hors de Jérusalem.
Néhémie 13:21	Je les avertis en leur disant : Pourquoi passez-vous la nuit devant la muraille ? Si vous le faites encore, je mettrai la main sur vous. Dès ce moment, ils ne vinrent plus pendant le sabbat.
Néhémie 13:22	J’ordonnai aussi aux Lévites de se purifier et de venir garder les portes pour sanctifier le jour du sabbat. Souviens-toi de moi, ô mon Dieu, à cause de cela, et protège-moi selon ta grande miséricorde !
Néhémie 13:23	À cette même époque, je vis des Juifs qui avaient pris des femmes asdodiennes, ammonites, moabites.
Néhémie 13:24	La moitié de leurs fils parlaient l’asdodien et ne savaient pas parler la langue des Juifs ; ils ne connaissaient que la langue de tel ou tel peuple.
Néhémie 13:25	Je leur fis des réprimandes et je les maudis ; j’en frappai quelques-uns, je leur arrachai les cheveux et je les fis jurer au nom de Dieu en disant : Vous ne donnerez pas vos filles à leurs fils et vous ne prendrez leurs filles ni pour vos fils ni pour vous.
Néhémie 13:26	N’est-ce pas en cela qu’a péché Salomon, roi d’Israël ? Il n’y avait pas de roi semblable à lui parmi la multitude des nations, il était aimé de son Dieu, et Dieu l’avait établi roi sur tout Israël ; néanmoins, les femmes étrangères l’entraînèrent aussi dans le péché.
Néhémie 13:27	Faut-il donc apprendre à votre sujet que vous commettez un aussi grand crime et que vous péchez contre notre Dieu en prenant des femmes étrangères ?
Néhémie 13:28	Un des fils de Jojada, fils d’Éliaschib, le grand prêtre, était gendre de Sanballat, le Horonite. Je le chassai loin de moi.
Néhémie 13:29	Souviens-toi d’eux, ô mon Dieu, car ils ont souillé le sacerdoce et l’alliance contractée par les prêtres et les Lévites.
Néhémie 13:30	Je les purifiai de tout étranger et je remis en vigueur ce que devaient observer les prêtres et les Lévites, chacun dans sa fonction,
Néhémie 13:31	et ce qui concernait l’offrande du bois aux époques fixées, de même que les prémices. Souviens-toi favorablement de moi, ô mon Dieu !
Esther 1:1	C’était du temps d’Assuérus, de cet Assuérus qui régnait depuis l’Inde jusqu’en Éthiope sur cent vingt-sept provinces ;
Esther 1:2	et le roi Assuérus était alors assis sur son trône royal à Suse, dans la capitale.
Esther 1:3	La troisième année de son règne, il fit un festin pour tous ses princes et ses serviteurs ; les commandants de l’armée des Perses et des Mèdes, les dignitaires et les chefs des provinces furent réunis en sa présence.
Esther 1:4	Il montra la splendide richesse de son royaume et l’éclatante magnificence de sa grandeur pendant nombre de jours, pendant cent quatre-vingts jours.
Esther 1:5	Lorsque ces jours furent écoulés, le roi fit pour tout le peuple qui se trouvait à Suse, la capitale, depuis le plus grand jusqu’au plus petit, un festin qui dura sept jours, dans la cour du jardin de la maison royale.
Esther 1:6	Des tentures blanches, vertes et bleues, étaient attachées par des cordons de fin lin et de pourpre à des anneaux d’argent et à des colonnes de marbre. Des lits en or et en argent reposaient sur un pavé de porphyre, de marbre, de nacre et de pierres noires.
Esther 1:7	On servait à boire dans des vases en or de différentes formes et il y avait abondance de vin royal grâce à la libéralité du roi.
Esther 1:8	Mais on ne forçait personne à boire car le roi avait ordonné à tous les gens de sa maison de se conformer à la volonté de chacun.
Esther 1:9	La reine Vasthi fit aussi un festin pour les femmes dans la maison royale du roi Assuérus.
Esther 1:10	Le septième jour, comme le cœur du roi était réjoui par le vin, il ordonna à Mehuman, Biztha, Harbona, Bigtha, Abagtha, Zéthar et Carcas, les sept eunuques qui servaient devant le roi Assuérus,
Esther 1:11	d’amener en sa présence la reine Vasthi avec la couronne royale pour montrer sa beauté aux peuples et aux dignitaires, car elle était belle de figure.
Esther 1:12	Mais la reine Vasthi refusa de venir quand elle reçut par les eunuques l’ordre du roi. Et le roi fut très irrité, il fut enflammé de colère.
Esther 1:13	Alors le roi s’adressa aux sages qui avaient la connaissance des temps. Car ainsi se traitaient les affaires du roi devant tous ceux qui connaissaient les lois et le droit.
Esther 1:14	Il avait auprès de lui Carschena, Schéthar, Admatha, Tarsis, Mérès, Marsena, Memucan, sept princes de Perse et de Médie, qui étaient admis en présence du roi et qui occupaient le premier rang dans le royaume.
Esther 1:15	Quelle loi, dit-il, faut-il appliquer à la reine Vasthi pour n’avoir pas exécuté ce que le roi Assuérus lui a ordonné par les eunuques ?
Esther 1:16	Memucan répondit devant le roi et les princes : Ce n’est pas seulement à l’égard du roi que la reine Vasthi a mal agi ; c’est aussi envers tous les princes et tous les peuples qui sont dans toutes les provinces du roi Assuérus.
Esther 1:17	Car l’action de la reine parviendra à la connaissance de toutes les femmes et les portera à mépriser leur mari. Elles diront : Le roi Assuérus avait ordonné qu’on amene en sa présence la reine Vasthi et elle n’y est pas allée.
Esther 1:18	Et dès ce jour les princesses de Perse et de Médie qui auront appris l’action de la reine la rapporteront à tous les chefs du roi ; de là beaucoup de mépris et de colère.
Esther 1:19	Si le roi le trouve bon, qu’on publie de sa part et qu’on inscrive parmi les lois des Perses et des Mèdes, avec défense de la transgresser, une ordonnance royale d’après laquelle Vasthi ne paraîtra plus devant le roi Assuérus et le roi donnera la dignité de reine à une autre qui sera meilleure qu’elle.
Esther 1:20	L’édit du roi sera connu dans tout son royaume, quelque grand qu’il soit, et toutes les femmes rendront honneur à leurs maris, depuis le plus grand jusqu’au plus petit.
Esther 1:21	Cet avis fut approuvé du roi et des princes, et le roi agit d’après la parole de Memucan.
Esther 1:22	Il envoya des lettres à toutes les provinces du royaume, à chaque province selon son écriture et à chaque peuple selon sa langue pour dire que tout homme devait être le maître dans sa maison et qu’il parlerait la langue de son peuple.
Esther 2:1	Après ces choses, lorsque la colère du roi Assuérus se fut calmée, il pensa à Vasthi, à ce qu’elle avait fait et à la décision qui avait été prise à son sujet.
Esther 2:2	Alors ceux qui servaient le roi dirent : Qu’on cherche pour le roi des jeunes filles, vierges et belles de figure ;
Esther 2:3	que le roi établisse dans toutes les provinces de son royaume des commissaires chargés de rassembler toutes les jeunes filles vierges et belles de figure, à Suse, la capitale, dans la maison des femmes, sous la surveillance d’Hégué, eunuque du roi et gardien des femmes, qui leur donnera les choses nécessaires pour leur toilette ;
Esther 2:4	et que la jeune fille qui plaira au roi devienne reine à la place de Vasthi. Cet avis eut l’approbation du roi et il fit ainsi.
Esther 2:5	Il y avait dans Suse, la capitale, un Juif nommé Mardochée, fils de Jaïr, fils de Schimeï, fils de Kis, homme de Benjamin,
Esther 2:6	qui avait été emmené de Jérusalem parmi les captifs déportés avec Jeconia, roi de Juda, par Nebucadnetsar, roi de Babylone.
Esther 2:7	Il élevait Hadassa, qui est Esther, fille de son oncle ; car elle n’avait ni père ni mère. La jeune fille était belle de taille et belle de figure. À la mort de son père et de sa mère, Mardochée l’avait adoptée.
Esther 2:8	Lorsqu’on eut publié l’ordre du roi et son édit, et qu’un grand nombre de jeunes filles furent rassemblées à Suse, la capitale, sous la surveillance d’Hégaï, Esther fut aussi prise et conduite dans la maison du roi, sous la surveillance d’Hégaï, gardien des femmes.
Esther 2:9	La jeune fille lui plut et trouva grâce devant lui ; il s’empressa de lui fournir les choses nécessaires pour sa toilette et pour sa subsistance, lui donna sept jeunes filles choisies dans la maison du roi et la plaça avec ses jeunes filles dans le meilleur appartement de la maison des femmes.
Esther 2:10	Esther ne fit connaître ni son peuple ni sa naissance, car Mardochée lui avait défendu d’en parler.
Esther 2:11	Et chaque jour, Mardochée allait et venait devant la cour de la maison des femmes pour savoir comment se portait Esther et comment on la traitait.
Esther 2:12	Chaque jeune fille allait à tour de rôle vers le roi Assuérus, après avoir employé douze mois à s’acquitter de ce qui était prescrit aux femmes ; pendant ce temps, elles prenaient soin de leur toilette, six mois avec de l’huile de myrrhe et six mois avec des aromates et des parfums en usage parmi les femmes.
Esther 2:13	C’est ainsi que chaque jeune fille allait vers le roi et, quand elle passait de la maison des femmes dans la maison du roi, on lui laissait prendre avec elle tout ce qu’elle voulait.
Esther 2:14	Elle y allait le soir et le lendemain matin, elle passait dans la deuxième maison des femmes sous la surveillance de Schaaschgaz, eunuque du roi et gardien des concubines. Elle ne retournait plus vers le roi à moins que le roi n’en ait le désir et qu’elle ne soit appelée par son nom.
Esther 2:15	Lorsque son tour d’aller vers le roi fut arrivé, Esther, fille d’Abichaïl, oncle de Mardochée qui l’avait adoptée comme sa fille, ne demanda que ce qui avait été désigné par Hégaï, eunuque du roi et gardien des femmes. Esther trouvait grâce aux yeux de tous ceux qui la voyaient.
Esther 2:16	Esther fut conduite auprès du roi Assuérus dans sa maison royale, le dixième mois, qui est le mois de Tébeth, la septième année de son règne.
Esther 2:17	Le roi aima Esther plus que toutes les autres femmes et elle obtint grâce et faveur devant lui plus que toutes les autres jeunes filles. Il mit la couronne royale sur sa tête et la fit reine à la place de Vasthi.
Esther 2:18	Le roi donna un grand festin à tous ses princes et à ses serviteurs, un festin en l’honneur d’Esther ; il accorda du repos aux provinces et fit des présents avec une libéralité royale.
Esther 2:19	La deuxième fois qu’on assembla les jeunes filles, Mardochée était assis à la porte du roi.
Esther 2:20	Esther n’avait fait connaître ni sa naissance ni son peuple car Mardochée le lui avait défendu et elle suivait les ordres de Mardochée aussi fidèlement qu’à l’époque où elle était sous sa tutelle.
Esther 2:21	En ces jours-là, comme Mardochée était assis à la porte du roi, Bigthan et Théresch, deux eunuques du roi, gardes du seuil, cédèrent à un mouvement d’irritation et voulurent porter la main sur le roi Assuérus.
Esther 2:22	Mardochée eut connaissance de la chose et en informa la reine Esther, qui la redit au roi de la part de Mardochée.
Esther 2:23	Le fait ayant été vérifié et trouvé exact, les deux eunuques furent pendus à un bois. Et cela fut écrit dans le livre des Chroniques en présence du roi.
Esther 3:1	Après ces choses, le roi Assuérus fit monter au pouvoir Haman, fils d’Hammedatha, l’Agaguite ; il l’éleva en dignité et plaça son siège au-dessus de celui de tous les chefs qui étaient auprès de lui.
Esther 3:2	Tous les serviteurs du roi qui se tenaient à la porte du roi fléchissaient le genou et se prosternaient devant Haman, car tel était l’ordre du roi à son égard. Mais Mardochée ne fléchissait pas le genou et ne se prosternait pas.
Esther 3:3	Et les serviteurs du roi qui se tenaient à la porte du roi dirent à Mardochée : Pourquoi transgresses-tu l’ordre du roi ?
Esther 3:4	Comme ils le lui répétaient chaque jour et qu’il ne les écoutait pas, ils en firent rapport à Haman pour voir si Mardochée persisterait dans sa résolution ; car il leur avait dit qu’il était Juif.
Esther 3:5	Et Haman vit que Mardochée ne fléchissait pas le genou et ne se prosternait pas devant lui. Il fut rempli de fureur ;
Esther 3:6	mais il dédaigna de porter la main sur Mardochée seul car on lui avait dit de quel peuple était Mardochée et il voulut détruire le peuple de Mardochée, tous les Juifs qui se trouvaient dans tout le royaume d’Assuérus.
Esther 3:7	Au premier mois, qui est le mois de Nisan, la douzième année du roi Assuérus, on jeta le pur, c’est-à-dire le sort, devant Haman pour chaque jour et pour chaque mois, jusqu’au douzième mois qui est le mois d’Adar.
Esther 3:8	Alors Haman dit au roi Assuérus : Il y a dans toutes les provinces de ton royaume un peuple dispersé et à part parmi les peuples, ayant des lois différentes de celles de tous les peuples et n’observant pas les lois du roi. Il n’est pas dans l’intérêt du roi de le laisser en repos.
Esther 3:9	Si le roi le trouve bon, qu’on écrive l’ordre de les faire périr ; et je pèserai dix mille talents d’argent entre les mains des fonctionnaires pour qu’on les porte dans le trésor du roi.
Esther 3:10	Le roi ôta son anneau de sa main et le remit à Haman, fils d’Hammedatha, l’Agaguite, ennemi des Juifs.
Esther 3:11	Et le roi dit à Haman : L’argent t’est donné et ce peuple aussi ; fais-en ce que tu voudras.
Esther 3:12	Les secrétaires du roi furent appelés le treizième jour du premier mois et l’on écrivit, suivant tout ce qui fut ordonné par Haman, aux satrapes du roi, aux gouverneurs de chaque province et aux chefs de chaque peuple, à chaque province selon son écriture et à chaque peuple selon sa langue. Ce fut au nom du roi Assuérus que l’on écrivit et cela fut scellé avec l’anneau du roi.
Esther 3:13	Les lettres furent envoyées par les courriers dans toutes les provinces du roi pour qu’on détruise, qu’on tue et qu’on fasse périr tous les Juifs, jeunes et vieux, petits enfants et femmes, en un seul jour, le treizième du douzième mois, qui est le mois d’Adar, et pour que leurs biens soient livrés au pillage.
Esther 3:14	Ces lettres renfermaient une copie de l’édit qui devait être publié dans chaque province et invitaient tous les peuples à se tenir prêts pour ce jour-là.
Esther 3:15	Les courriers partirent en toute hâte, d’après l’ordre du roi. L’édit fut aussi publié dans Suse, la capitale ; et tandis que le roi et Haman étaient en train de boire, la ville de Suse était dans la consternation.
Esther 4:1	Mardochée, ayant appris tout ce qui se passait, déchira ses vêtements, s’enveloppa d’un sac et se couvrit de cendre. Puis il alla au milieu de la ville en poussant avec force des cris amers
Esther 4:2	et se rendit jusqu’à la porte du roi dont l’entrée était interdite à toute personne revêtue d’un sac.
Esther 4:3	Dans chaque province, partout où arrivaient l’ordre du roi et son édit, il y eut une grande désolation parmi les Juifs ; ils jeûnaient, pleuraient et se lamentaient, et beaucoup se couchaient sur le sac et la cendre.
Esther 4:4	Les servantes d’Esther et ses eunuques vinrent lui annoncer cela, et la reine fut très effrayée. Elle envoya des vêtements à Mardochée pour le couvrir et lui faire ôter son sac mais il ne les accepta pas.
Esther 4:5	Alors Esther appela Hathac, l’un des eunuques que le roi avait placés auprès d’elle, et elle le chargea d’aller demander à Mardochée ce que c’était et d’où cela venait.
Esther 4:6	Hathac se rendit vers Mardochée sur la place de la ville, devant la porte du roi.
Esther 4:7	Et Mardochée lui raconta tout ce qui lui était arrivé et lui indiqua la somme d’argent qu’Haman avait promis de livrer au trésor du roi en échange du massacre des Juifs.
Esther 4:8	Il lui donna aussi une copie de l’édit publié dans Suse en vue de leur destruction, afin qu’il le montre à Esther et lui fasse tout connaître ; et il ordonna qu’Esther se rende chez le roi pour lui demander grâce et l’implorer en faveur de son peuple.
Esther 4:9	Hathac vint rapporter à Esther les paroles de Mardochée.
Esther 4:10	Esther chargea Hathac d’aller dire à Mardochée :
Esther 4:11	Tous les serviteurs du roi et le peuple des provinces du roi savent qu’il existe une loi exigeant la peine de mort contre quiconque, homme ou femme, entre chez le roi, dans la cour intérieure, sans avoir été appelé ; celui-là seul a la vie sauve à qui le roi tend le sceptre d’or. Et moi, je n’ai pas été appelée auprès du roi depuis trente jours.
Esther 4:12	Lorsque les paroles d’Esther eurent été rapportées à Mardochée,
Esther 4:13	Mardochée fit répondre à Esther : Ne t’imagine pas que tu échapperas seule d’entre tous les Juifs parce que tu es dans la maison du roi ;
Esther 4:14	car si tu te tais maintenant, le secours et la délivrance surgiront d’autre part pour les Juifs, et toi et la maison de ton père vous périrez. Et qui sait si ce n’est pas pour un temps comme celui-ci que tu es parvenue à la royauté ?
Esther 4:15	Esther envoya dire à Mardochée :
Esther 4:16	Va, rassemble tous les Juifs qui se trouvent à Suse et jeûnez pour moi, sans manger ni boire pendant trois jours, ni la nuit ni le jour. Moi aussi, je jeûnerai avec mes servantes puis j’entrerai chez le roi malgré la loi ; et si je dois périr, je périrai.
Esther 4:17	Mardochée s’en alla et fit tout ce qu’Esther lui avait ordonné.
Esther 5:1	Le troisième jour, Esther mit ses vêtements royaux et se présenta dans la cour intérieure de la maison du roi, devant la maison du roi. Le roi était assis sur son trône royal dans la maison royale, en face de l’entrée de la maison.
Esther 5:2	Lorsque le roi vit la reine Esther debout dans la cour, elle trouva grâce à ses yeux ; et le roi tendit à Esther le sceptre d’or qu’il tenait à la main. Esther s’approcha et toucha le bout du sceptre.
Esther 5:3	Le roi lui dit : Qu’as-tu, reine Esther, et que demandes-tu ? Quand ce serait la moitié du royaume, elle te serait donnée.
Esther 5:4	Esther répondit : Si le roi le trouve bon, que le roi vienne aujourd’hui avec Haman au festin que je lui ai préparé.
Esther 5:5	Et le roi dit : Allez tout de suite chercher Haman comme le désire Esther. Le roi se rendit avec Haman au festin qu’avait préparé Esther.
Esther 5:6	Et pendant qu’on buvait le vin, le roi dit à Esther : Quelle est ta demande ? Elle te sera accordée. Que désires-tu ? Quand ce serait la moitié du royaume, tu l’obtiendras.
Esther 5:7	Esther répondit : Voici ce que je demande et ce que je désire.
Esther 5:8	Si j’ai trouvé grâce aux yeux du roi et s’il plaît au roi de m’accorder ma demande et de satisfaire mon désir, que le roi vienne avec Haman au festin que je leur préparerai et demain je donnerai réponse au roi selon son ordre.
Esther 5:9	Haman sortit ce jour-là, joyeux et le cœur content. Mais lorsqu’il vit à la porte du roi Mardochée qui ne se levait ni ne tremblait devant lui, il fut rempli de colère contre Mardochée.
Esther 5:10	Il sut néanmoins se contenir et il alla chez lui. Puis il envoya chercher ses amis et Zéresch, sa femme.
Esther 5:11	Haman leur parla de la magnificence de ses richesses, du nombre de ses fils, de tout ce qu’avait fait le roi pour l’élever en dignité et du rang qu’il lui avait donné au-dessus des chefs et des serviteurs du roi.
Esther 5:12	Et il ajouta : Je suis même le seul que la reine Esther ait admis avec le roi au festin qu’elle a fait et je suis encore invité demain chez elle avec le roi.
Esther 5:13	Mais tout cela n’est d’aucun prix pour moi aussi longtemps que je verrai Mardochée, le Juif, assis à la porte du roi.
Esther 5:14	Zéresch, sa femme, et tous ses amis lui dirent : Qu’on prépare une potence haute de cinquante coudées et demain matin demande au roi qu’on y pende Mardochée ; puis tu iras joyeux au festin avec le roi. Cet avis plut à Haman et il fit préparer la potence.
Esther 6:1	Cette nuit-là, le roi ne put pas dormir et il se fit apporter le livre des annales, les Chroniques. On les lut devant le roi
Esther 6:2	et l’on trouva écrit ce que Mardochée avait révélé au sujet de Bigthan et de Théresch, les deux eunuques du roi, gardes du seuil, qui avaient voulu porter la main sur le roi Assuérus.
Esther 6:3	Le roi dit : Quelle marque de distinction et d’honneur Mardochée a-t-il reçue pour cela ? Il n’a rien reçu répondirent ceux qui servaient le roi.
Esther 6:4	Alors le roi dit : Qui est dans la cour ? Haman était venu dans la cour extérieure de la maison du roi pour demander au roi de faire pendre Mardochée à la potence qu’il avait préparée pour lui.
Esther 6:5	Les serviteurs du roi lui répondirent : C’est Haman qui se tient dans la cour. Et le roi dit : Qu’il entre.
Esther 6:6	Haman entra et le roi lui dit : Que faut-il faire pour un homme que le roi veut honorer ? Haman se dit en lui-même : Quel autre que moi le roi voudrait-il honorer ?
Esther 6:7	Et Haman répondit au roi : Pour un homme que le roi veut honorer,
Esther 6:8	il faut prendre le vêtement royal dont le roi se couvre, le cheval que le roi monte et sur la tête duquel se pose une couronne royale,
Esther 6:9	remettre le vêtement et le cheval à l’un des principaux chefs du roi, puis revêtir l’homme que le roi veut honorer, le promener à cheval à travers la place de la ville et crier devant lui : C’est ainsi que l’on fait à l’homme que le roi veut honorer !
Esther 6:10	Le roi dit à Haman : Prends tout de suite le vêtement et le cheval, comme tu l’as dit, et fais ainsi pour Mardochée, le Juif, qui est assis à la porte du roi ; ne néglige rien de tout ce que tu as mentionné.
Esther 6:11	Et Haman prit le vêtement et le cheval, il revêtit Mardochée, il le promena à cheval à travers la place de la ville et il cria devant lui : C’est ainsi que l’on fait à l’homme que le roi veut honorer !
Esther 6:12	Mardochée retourna à la porte du roi et Haman se rendit en hâte chez lui, désolé et la tête voilée.
Esther 6:13	Haman raconta à Zéresch, sa femme, et à tous ses amis, tout ce qui lui était arrivé. Et ses sages, et Zéresch, sa femme, lui dirent : Si Mardochée devant lequel tu as commencé de tomber est Juif, tu ne pourras rien contre lui mais tu tomberas devant lui.
Esther 6:14	Comme ils lui parlaient encore, les eunuques du roi arrivèrent et conduisirent aussitôt Haman au festin qu’Esther avait préparé.
Esther 7:1	Le roi et Haman allèrent au festin chez la reine Esther.
Esther 7:2	Ce deuxième jour, le roi dit encore à Esther pendant qu’on buvait le vin : Quelle est ta demande, reine Esther ? Elle te sera accordée. Que désires-tu ? Quand ce serait la moitié du royaume, tu l’obtiendras.
Esther 7:3	La reine Esther répondit : Si j’ai trouvé grâce à tes yeux, ô roi, et si le roi le trouve bon, accorde-moi la vie, voilà ma demande, et sauve mon peuple, voilà mon désir !
Esther 7:4	Car nous sommes vendus, moi et mon peuple, pour être détruits, égorgés, anéantis. Encore si nous étions vendus pour devenir esclaves et servantes, je me tairais, mais l’ennemi ne saurait compenser le dommage fait au roi.
Esther 7:5	Le roi Assuérus prit la parole et dit à la reine Esther : Qui est-il et où est-il celui qui se propose d’agir ainsi ?
Esther 7:6	Esther répondit : L’oppresseur, l’ennemi, c’est Haman, ce méchant-là ! Haman fut saisi de terreur en présence du roi et de la reine.
Esther 7:7	Et le roi, dans sa colère, se leva et quitta le festin pour aller dans le jardin du palais. Haman resta pour demander à la reine Esther d’avoir la vie sauve car il voyait bien que sa perte était arrêtée dans l’esprit du roi.
Esther 7:8	Lorsque le roi revint du jardin du palais dans la salle du festin, il vit Haman qui s’était précipité vers le lit sur lequel était Esther et il dit : Serait-ce encore pour faire violence à la reine, chez moi, dans le palais ? Dès que cette parole fut sortie de la bouche du roi, on voila le visage d’Haman.
Esther 7:9	Et Harbona, l’un des eunuques, dit en présence du roi : Voici, la potence préparée par Haman pour Mardochée, qui a parlé pour le bien du roi, est dressée dans la maison d’Haman à une hauteur de cinquante coudées. Le roi dit : Qu’on y pende Haman !
Esther 7:10	Et l’on pendit Haman à la potence qu’il avait préparée pour Mardochée. Et la colère du roi s’apaisa.
Esther 8:1	Ce même jour, le roi Assuérus donna à la reine Esther la maison d’Haman, l’ennemi des Juifs ; et Mardochée parut devant le roi car Esther avait fait connaître la parenté qui l’unissait à elle.
Esther 8:2	Le roi ôta son anneau, qu’il avait repris à Haman, et le donna à Mardochée ; Esther, de son côté, établit Mardochée sur la maison d’Haman.
Esther 8:3	Puis Esther parla de nouveau en présence du roi. Elle se jeta à ses pieds, elle pleura, elle le supplia d’empêcher les effets de la méchanceté d’Haman, l’Agaguite, et la réussite de ses projets contre les Juifs.
Esther 8:4	Le roi tendit le sceptre d’or à Esther qui se releva et resta debout devant le roi.
Esther 8:5	Elle dit alors : Si le roi le trouve bon et si j’ai trouvé grâce devant lui, si la chose paraît convenable au roi et si je suis agréable à ses yeux, qu’on écrive pour révoquer les lettres conçues par Haman, fils d’Hammedatha, l’Agaguite, et écrites par lui dans le but de faire périr les Juifs qui sont dans toutes les provinces du roi.
Esther 8:6	Car comment pourrais-je voir le malheur qui atteindrait mon peuple et comment pourrais-je voir la destruction des miens ?
Esther 8:7	Le roi Assuérus dit à la reine Esther et au Juif Mardochée : Voici, j’ai donné à Esther la maison d’Haman et il a été pendu pour avoir voulu porter la main sur les Juifs.
Esther 8:8	Écrivez donc en faveur des Juifs comme il vous plaira, au nom du roi, et scellez avec l’anneau du roi ; car une lettre écrite au nom du roi et scellée avec l’anneau du roi ne peut être révoquée.
Esther 8:9	Le même jour, les secrétaires du roi furent convoqués, le vingt-troisième jour du troisième mois, qui est le mois de Sivan, et l’on écrivit tout ce qui fut ordonné par Mardochée, aux Juifs, aux satrapes, aux gouverneurs et aux chefs des cent vingt-sept provinces situées de l’Inde à l’Éthiopie, à chaque province selon son écriture, à chaque peuple selon sa langue, et aux Juifs selon leur écriture et selon leur langue.
Esther 8:10	On écrivit au nom du roi Assuérus et l’on scella avec l’anneau du roi. On envoya les lettres par des courriers ayant pour montures des chevaux et des mulets nés de juments.
Esther 8:11	Par ces lettres, le roi donnait aux Juifs, en quelque ville qu’ils soient, la permission de se rassembler et de défendre leur vie, de détruire, de tuer et de faire périr, avec leurs petits enfants et leurs femmes, tous ceux de chaque peuple et de chaque province qui prendraient les armes pour les attaquer, et de livrer leurs biens au pillage,
Esther 8:12	et cela en un seul jour, dans toutes les provinces du roi Assuérus, le treizième jour du douzième mois, qui est le mois d’Adar.
Esther 8:13	Ces lettres renfermaient une copie de l’édit qui devait être publié dans chaque province et informaient tous les peuples que les Juifs se tiendraient prêts pour ce jour-là à se venger de leurs ennemis.
Esther 8:14	Les courriers, montés sur des chevaux et des mulets, partirent aussitôt et en toute hâte, d’après l’ordre du roi. L’édit fut aussi publié dans Suse, la capitale.
Esther 8:15	Mardochée sortit de chez le roi avec un vêtement royal bleu et blanc, une grande couronne d’or et un manteau de fin lin et de pourpre. La ville de Suse poussait des cris et se réjouissait.
Esther 8:16	Il n’y avait pour les Juifs que bonheur et joie, allégresse et gloire.
Esther 8:17	Dans chaque province et dans chaque ville, partout où arrivaient l’ordre du roi et son édit, il y eut parmi les Juifs de la joie et de l’allégresse, des festins et des fêtes. Et beaucoup de gens d’entre les peuples du pays se firent Juifs, car la crainte des Juifs les avait saisis.
Esther 9:1	Au douzième mois, qui est le mois d’Adar, le treizième jour du mois, jour où devaient s’exécuter l’ordre et l’édit du roi et où les ennemis des Juifs avaient espéré dominer sur eux, ce fut le contraire qui arriva, et les Juifs dominèrent sur leurs ennemis.
Esther 9:2	Les Juifs se rassemblèrent dans leurs villes, dans toutes les provinces du roi Assuérus, pour mettre la main sur ceux qui cherchaient leur perte ; et personne ne put leur résister car la crainte qu’on avait d’eux s’était emparée de tous les peuples.
Esther 9:3	Et tous les chefs des provinces, les satrapes, les gouverneurs, les fonctionnaires du roi, soutinrent les Juifs à cause de l’effroi que leur inspirait Mardochée.
Esther 9:4	Car Mardochée était puissant dans la maison du roi et sa renommée se répandait dans toutes les provinces parce qu’il devenait de plus en plus puissant.
Esther 9:5	Les Juifs frappèrent à coups d’épée tous leurs ennemis, ils les tuèrent et les firent périr ; ils traitèrent comme il leur plut ceux qui leur étaient hostiles.
Esther 9:6	Dans Suse, la capitale, les Juifs tuèrent et firent périr cinq cents hommes,
Esther 9:7	et ils égorgèrent Parschandatha, Dalphon, Aspatha,
Esther 9:8	Poratha, Adalia, Aridatha,
Esther 9:9	Parmaschtha, Arizaï, Aridaï et Vajezatha,
Esther 9:10	les dix fils d’Haman, fils d’Hammedatha, l’ennemi des Juifs. Mais ils ne se livrèrent à aucun pillage.
Esther 9:11	Ce jour-là, le nombre de ceux qui avaient été tués dans Suse, la capitale, parvint à la connaissance du roi.
Esther 9:12	Et le roi dit à la reine Esther : Les Juifs ont tué et fait périr dans Suse, la capitale, cinq cents hommes et les dix fils d’Haman ; qu’auront-ils fait dans le reste des provinces du roi ? Quelle est ta demande ? Elle te sera accordée. Que désires-tu encore ? Tu l’obtiendras.
Esther 9:13	Esther répondit : Si le roi le trouve bon, qu’il soit permis aux Juifs qui sont à Suse d’agir encore demain selon le décret d’aujourd’hui et que l’on pende les dix fils d’Haman.
Esther 9:14	Et le roi ordonna de faire ainsi. L’édit fut publié dans Suse. On pendit les dix fils d’Haman ;
Esther 9:15	et les Juifs qui se trouvaient à Suse se rassemblèrent de nouveau le quatorzième jour du mois d’Adar et tuèrent dans Suse trois cents hommes. Mais ils ne se livrèrent à aucun pillage.
Esther 9:16	Les autres Juifs qui étaient dans les provinces du roi se rassemblèrent et défendirent leur vie ; ils se procurèrent du repos en se délivrant de leurs ennemis et ils tuèrent soixante-quinze mille de ceux qui leur étaient hostiles. Mais ils ne se livrèrent à aucun pillage.
Esther 9:17	Ces choses arrivèrent le treizième jour du mois d’Adar. Les Juifs se reposèrent le quatorzième et ils en firent un jour de festin et de joie.
Esther 9:18	Ceux qui se trouvaient à Suse, s’étant rassemblés le treizième jour et le quatorzième jour, se reposèrent le quinzième et ils en firent un jour de festin et de joie.
Esther 9:19	C’est pourquoi les Juifs de la campagne qui habitent des villes sans murailles font du quatorzième jour du mois d’Adar un jour de joie, de festin et de fête, où l’on s’envoie des portions les uns aux autres.
Esther 9:20	Mardochée écrivit ces choses et il envoya des lettres à tous les Juifs qui étaient dans toutes les provinces du roi Assuérus, proches et lointaines.
Esther 9:21	Il leur prescrivait de célébrer chaque année le quatorzième jour et le quinzième jour du mois d’Adar
Esther 9:22	comme les jours où ils avaient obtenu du repos en se délivrant de leurs ennemis, de célébrer le mois où leur tristesse avait été changée en joie et leur désolation en jour de fête, et de faire de ces jours des jours de festin et de joie où l’on s’envoie des portions les uns aux autres et où l’on distribue des dons aux indigents.
Esther 9:23	Les Juifs s’engagèrent à faire ce qu’ils avaient déjà commencé et ce que Mardochée leur écrivit.
Esther 9:24	Car Haman, fils d’Hammedatha, l’Agaguite, ennemi de tous les Juifs, avait formé le projet de les faire périr et il avait jeté le pur, c’est-à-dire le sort, afin de les tuer et de les détruire ;
Esther 9:25	mais Esther s’étant présentée devant le roi, le roi ordonna par écrit de faire retomber sur la tête d’Haman le méchant projet qu’il avait formé contre les Juifs et de le pendre, lui et ses fils.
Esther 9:26	C’est pourquoi on appela ces jours Purim, du nom de pur. D’après tout le contenu de cette lettre, d’après ce qu’ils avaient eux-mêmes vu et ce qui leur était arrivé,
Esther 9:27	les Juifs prirent pour eux, pour leur postérité et pour tous ceux qui s’attacheraient à eux, la résolution et l’engagement irrévocables de célébrer chaque année ces deux jours, selon le mode prescrit et à la date fixée.
Esther 9:28	Ces jours devaient être rappelés et célébrés de génération en génération, dans chaque famille, dans chaque province et dans chaque ville ; et ces jours de Purim ne devaient jamais être abolis au milieu des Juifs, ni le souvenir s’en effacer parmi leurs descendants.
Esther 9:29	La reine Esther, fille d’Abichaïl, et le Juif Mardochée écrivirent de nouveau, usant de toute leur autorité, pour confirmer une deuxième fois la lettre sur les Purim.
Esther 9:30	On envoya des lettres à tous les Juifs, dans les cent vingt-sept provinces du roi Assuérus. Elles contenaient des paroles de paix et de fidélité,
Esther 9:31	pour prescrire ces jours de Purim à la date fixée, comme le Juif Mardochée et la reine Esther les avaient établis pour eux, et comme ils les avaient établis pour eux-mêmes et pour leur postérité à l’occasion de leur jeûne et de leurs cris.
Esther 9:32	Ainsi l’ordre d’Esther confirma l’institution de la fête des Purim et cela fut écrit dans le livre.
Esther 10:1	Le roi Assuérus imposa un tribut au pays et aux îles de la mer.
Esther 10:2	Tous les faits concernant son pouvoir et sa stature et les détails sur la grandeur à laquelle le roi éleva Mardochée, ne sont-ils pas écrits dans le livre des Chroniques des rois des Mèdes et des Perses ?
Esther 10:3	Car le Juif Mardochée était le premier après le roi Assuérus ; considéré parmi les Juifs et aimé de la multitude de ses frères, il rechercha le bien de son peuple et parla pour le bonheur de toute sa race.
Job 1:1	Il y avait dans le pays d’Uts un homme qui s’appelait Job. Et cet homme était intègre et droit ; il craignait Dieu et se détournait du mal.
Job 1:2	Il lui naquit sept fils et trois filles.
Job 1:3	Il possédait sept mille brebis, trois mille chameaux, cinq cents paires de bœufs, cinq cents ânesses et un très grand nombre de serviteurs. Et cet homme était le plus considérable de tous les fils de l’Orient.
Job 1:4	Ses fils allaient les uns chez les autres et donnaient tour à tour un festin, et ils invitaient leurs trois sœurs à manger et à boire avec eux.
Job 1:5	Et quand les jours de festin étaient passés, Job appelait et sanctifiait ses fils, puis il se levait de bon matin et offrait pour chacun d’eux un holocauste ; car Job disait : Peut-être mes fils ont-ils péché et ont-ils offensé Dieu dans leur cœur. C’est ainsi que Job avait coutume d’agir.
Job 1:6	Or, les fils de Dieu vinrent un jour se présenter devant l’Éternel, et Satan vint aussi au milieu d’eux.
Job 1:7	L’Éternel dit à Satan : D’où viens-tu ? Et Satan répondit à l’Éternel : De parcourir la terre et de m’y promener.
Job 1:8	L’Éternel dit à Satan : As-tu remarqué mon serviteur Job ? Il n’y a personne comme lui sur la terre ; c’est un homme intègre et droit, craignant Dieu et se détournant du mal.
Job 1:9	Et Satan répondit à l’Éternel : Est-ce d’une manière désintéressée que Job craint Dieu ?
Job 1:10	Ne l’as-tu pas protégé, lui, sa maison et tout ce qui est à lui ? Tu as béni l’œuvre de ses mains et ses troupeaux couvrent le pays.
Job 1:11	Mais étends ta main, touche à tout ce qui lui appartient et je suis sûr qu’il te maudit en face.
Job 1:12	L’Éternel dit à Satan : Voici, tout ce qui lui appartient, je te le livre ; seulement, ne porte pas la main sur lui. Et Satan se retira de la présence de l’Éternel.
Job 1:13	Un jour que les fils et les filles de Job mangeaient et buvaient du vin dans la maison de leur frère aîné,
Job 1:14	il arriva auprès de Job un messager qui dit : Les bœufs labouraient et les ânesses paissaient à côté d’eux ;
Job 1:15	des Sabéens se sont jetés dessus, les ont enlevés et ont passé les serviteurs au fil de l’épée. Et je me suis échappé, moi seul, pour t’en apporter la nouvelle.
Job 1:16	Il parlait encore lorsqu’un autre vint et dit : Le feu de Dieu est tombé du ciel, a embrasé les brebis et les serviteurs, et les a consumés. Et je me suis échappé, moi seul, pour t’en apporter la nouvelle.
Job 1:17	Il parlait encore lorsqu’un autre vint et dit : Des Chaldéens ont formé trois bandes, se sont jetés sur les chameaux, les ont enlevés et ont passé les serviteurs au fil de l’épée. Et je me suis échappé, moi seul, pour t’en apporter la nouvelle.
Job 1:18	Il parlait encore lorsqu’un autre vint et dit : Tes fils et tes filles mangeaient et buvaient du vin dans la maison de leur frère aîné ;
Job 1:19	et voici, un grand vent est venu de l’autre côté du désert et a frappé contre les quatre coins de la maison ; elle s’est écroulée sur les jeunes gens et ils sont morts. Et je me suis échappé, moi seul, pour t’en apporter la nouvelle.
Job 1:20	Alors Job se leva, déchira son manteau et se rasa la tête ; puis, se jetant par terre, il se prosterna
Job 1:21	et dit : Je suis sorti nu du ventre de ma mère et nu je repartirai. L’Éternel a donné et l’Éternel a ôté ; que le nom de l’Éternel soit béni !
Job 1:22	En tout cela, Job ne pécha pas et n’attribua rien d’injuste à Dieu.
Job 2:1	Or, les fils de Dieu vinrent un jour se présenter devant l’Éternel, et Satan vint aussi au milieu d’eux se présenter devant l’Éternel.
Job 2:2	L’Éternel dit à Satan : D’où viens-tu ? Et Satan répondit à l’Éternel : De parcourir la terre et de m’y promener.
Job 2:3	L’Éternel dit à Satan : As-tu remarqué mon serviteur Job ? Il n’y a personne comme lui sur la terre ; c’est un homme intègre et droit, craignant Dieu et se détournant du mal. Il demeure ferme dans son intégrité et tu m’incites à le perdre sans motif.
Job 2:4	Et Satan répondit à l’Éternel : Peau pour peau ! tout ce que possède un homme, il le donne pour sa vie.
Job 2:5	Mais étends ta main, touche à ses os et à sa chair et je suis sûr qu’il te maudit en face.
Job 2:6	L’Éternel dit à Satan : Voici, je te le livre : seulement, épargne sa vie.
Job 2:7	Et Satan se retira de la présence de l’Éternel. Puis il frappa Job d’un ulcère malin, depuis la plante du pied jusqu’au sommet de la tête.
Job 2:8	Et Job prit un tesson pour se gratter et s’assit sur la cendre.
Job 2:9	Sa femme lui dit : Tu demeures ferme dans ton intégrité ! Maudis Dieu et meurs !
Job 2:10	Mais Job lui répondit : Tu parles comme une femme insensée. Quoi ! nous recevons de Dieu le bien et nous ne recevrions pas aussi le mal ! En tout cela, Job ne pécha pas par ses lèvres.
Job 2:11	Trois amis de Job, Éliphaz de Théman, Bildad de Schuach et Tsophar de Naama, apprirent tous les malheurs qui lui étaient arrivés. Ils se concertèrent et partirent de chez eux pour aller le plaindre et le consoler !
Job 2:12	Ayant de loin porté les regards sur lui, ils ne le reconnurent pas et ils élevèrent la voix et pleurèrent. Ils déchirèrent leurs manteaux et ils jetèrent de la poussière en l’air au-dessus de leur tête.
Job 2:13	Et ils se tinrent assis à terre auprès de lui sept jours et sept nuits sans lui dire une parole, car ils voyaient combien sa douleur était grande.
Job 3:1	Après cela, Job ouvrit la bouche et maudit le jour de sa naissance.
Job 3:2	Il prit la parole et dit :
Job 3:3	Périsse le jour où je suis né, Et la nuit qui dit : Un fils est conçu !
Job 3:4	Ce jour ! qu’il se change en ténèbres, Que Dieu n’en ait pas souci dans le ciel, Et que la lumière ne rayonne plus sur lui !
Job 3:5	Que l’obscurité et l’ombre de la mort s’en emparent, Que des nuées établissent leur demeure au-dessus de lui, Et que de noirs phénomènes l’épouvantent !
Job 3:6	Cette nuit ! que les ténèbres en fassent leur proie, Qu’elle disparaisse de l’année, Qu’elle ne soit plus comptée parmi les mois !
Job 3:7	Que cette nuit devienne stérile, Que l’allégresse en soit bannie !
Job 3:8	Qu’elle soit maudite par ceux qui maudissent les jours, Par ceux qui savent réveiller le léviathan !
Job 3:9	Que les étoiles de son crépuscule s’obscurcissent, Qu’elle attende en vain la lumière, Et qu’elle ne voie pas les paupières de l’aurore !
Job 3:10	Car elle n’a pas fermé le ventre qui m’a conçu, Ni dérobé la souffrance à mes regards.
Job 3:11	Pourquoi ne suis-je pas mort dans le ventre de ma mère ? Pourquoi n’ai-je pas expiré au sortir de ses entrailles ?
Job 3:12	Pourquoi ai-je trouvé des genoux pour me recevoir, Et une poitrine pour m’allaiter ?
Job 3:13	Je serais couché maintenant, je serais tranquille, Je dormirais, je reposerais,
Job 3:14	Avec les rois et les grands de la terre, Qui se bâtirent des mausolées,
Job 3:15	Avec les princes qui avaient de l’or, Et qui remplirent d’argent leurs demeures.
Job 3:16	Ou je n’existerais pas, je serais comme un mort-né caché, Comme des enfants qui n’ont pas vu la lumière.
Job 3:17	Là ne s’agitent plus les méchants, Et là se reposent ceux qui sont fatigués et sans force ;
Job 3:18	Les captifs sont tous en paix, Ils n’entendent pas la voix de l’oppresseur ;
Job 3:19	Le petit et le grand sont là, Et l’esclave n’est plus soumis à son maître.
Job 3:20	Pourquoi donne-t-il la lumière à celui qui souffre, Et la vie à ceux qui ont l’amertume dans l’âme,
Job 3:21	Qui espèrent en vain la mort, Et qui la convoitent plus qu’un trésor,
Job 3:22	Qui seraient transportés de joie Et saisis d’allégresse s’ils trouvaient le tombeau ?
Job 3:23	À l’homme qui ne sait où aller, Et que Dieu cerne de toutes parts ?
Job 3:24	Mes soupirs sont ma nourriture, Et mes cris se répandent comme l’eau.
Job 3:25	Ce que je crains, c’est ce qui m’arrive ; Ce que je redoute, c’est ce qui m’atteint.
Job 3:26	Je n’ai ni tranquillité, ni paix, ni repos, Et le trouble s’est emparé de moi.
Job 4:1	Éliphaz de Théman prit la parole et dit :
Job 4:2	Si nous osons ouvrir la bouche, en seras-tu peiné ? Mais qui pourrait garder le silence ?
Job 4:3	Voici, tu as souvent enseigné les autres, Tu as fortifié les mains languissantes,
Job 4:4	Tes paroles ont relevé ceux qui chancelaient, Tu as affermi les genoux qui pliaient.
Job 4:5	Et maintenant qu’il s’agit de toi, tu faiblis ! Maintenant que tu es atteint, tu te troubles !
Job 4:6	Ta crainte de Dieu n’est-elle pas ton soutien ? Ton espérance n’est-ce pas ton intégrité ?
Job 4:7	Cherche dans ton souvenir : quel est l’innocent qui a péri ? Quels sont les justes qui ont été exterminés ?
Job 4:8	Pour moi, je l’ai vu, ceux qui labourent l’iniquité Et qui sèment l’injustice en moissonnent les fruits ;
Job 4:9	Ils périssent par le souffle de Dieu, Ils sont consumés par le vent de sa colère,
Job 4:10	Le rugissement des lions prend fin, Les dents des lionceaux sont brisées ;
Job 4:11	Le lion périt faute de proie, Et les petits de la lionne se dispersent.
Job 4:12	Une parole est arrivée furtivement jusqu’à moi, Et mon oreille en a recueilli les sons légers.
Job 4:13	Au moment où les visions de la nuit agitent la pensée, Quand les hommes sont livrés à un profond sommeil,
Job 4:14	Je fus saisi de frayeur et d’épouvante, Et tous mes os tremblèrent.
Job 4:15	Un esprit passa près de moi … Tous mes cheveux se hérissèrent …
Job 4:16	Une figure d’un aspect inconnu était devant mes yeux, Et j’entendis une voix qui murmurait doucement :
Job 4:17	L’homme serait-il juste devant Dieu ? Serait-il pur devant celui qui l’a fait ?
Job 4:18	Si Dieu n’a pas confiance en ses serviteurs, S’il trouve de la folie chez ses anges,
Job 4:19	Combien plus chez ceux qui habitent des maisons d’argile, Qui tirent leur origine de la poussière, Et qui peuvent être écrasés comme un vermisseau !
Job 4:20	Du matin au soir ils sont brisés, Ils périssent pour toujours et nul n’y prend garde ;
Job 4:21	Le fil de leur vie est coupé, Ils meurent et ils n’ont pas acquis la sagesse.
Job 5:1	Crie maintenant ! Qui te répondra ? Auquel des saints t’adresseras-tu ?
Job 5:2	L’insensé périt dans sa colère, Le fou meurt dans ses emportements.
Job 5:3	J’ai vu l’insensé prendre racine ; Puis soudain, j’ai maudit sa demeure.
Job 5:4	Plus de prospérité pour ses enfants ; Ils sont foulés à la porte et personne qui les délivre !
Job 5:5	Sa moisson est dévorée par des affamés, Qui viennent l’enlever jusque dans les épines, Et ses biens sont engloutis par des hommes altérés.
Job 5:6	Le malheur ne sort pas de la poussière, Et la souffrance ne germe pas du sol ;
Job 5:7	L’homme naît pour souffrir, Comme l’étincelle pour voler.
Job 5:8	Pour moi, j’aurais recours à Dieu, Et c’est à Dieu que j’exposerais ma cause.
Job 5:9	Il fait des choses grandes et insondables, Des merveilles sans nombre ;
Job 5:10	Il répand la pluie sur la terre, Et envoie l’eau sur les campagnes ;
Job 5:11	Il relève les humbles, Et délivre les affligés ;
Job 5:12	Il anéantit les projets des hommes rusés, Et leurs mains ne peuvent les accomplir ;
Job 5:13	Il prend les sages dans leur propre ruse, Et les desseins des hommes artificieux sont renversés :
Job 5:14	Ils rencontrent les ténèbres au milieu du jour, Ils tâtonnent en plein midi comme dans la nuit.
Job 5:15	Ainsi Dieu protège le faible contre leurs menaces, Et le sauve de la main des puissants ;
Job 5:16	Et l’espérance soutient le malheureux, Mais l’iniquité ferme la bouche.
Job 5:17	Heureux l’homme que Dieu châtie ! Ne méprise pas la correction du Tout-Puissant.
Job 5:18	Il fait la plaie et il la bande ; Il blesse et sa main guérit.
Job 5:19	Six fois il te délivrera de l’angoisse, Et sept fois le mal ne t’atteindra pas.
Job 5:20	Il te sauvera de la mort pendant la famine, Et des coups du glaive pendant la guerre.
Job 5:21	Tu seras à l’abri du fléau de la langue, Tu seras sans crainte quand viendra la dévastation.
Job 5:22	Tu te riras de la dévastation comme de la famine, Et tu n’auras pas à redouter les bêtes de la terre ;
Job 5:23	Car tu feras alliance avec les pierres des champs, Et les bêtes de la terre seront en paix avec toi.
Job 5:24	Tu connaîtras la paix sous ta tente, Tu retrouveras tes troupeaux au complet,
Job 5:25	Tu verras ta postérité s’accroître, Et tes rejetons se multiplier comme l’herbe des champs.
Job 5:26	Tu entreras au sépulcre dans la vieillesse, Comme on emporte une gerbe en son temps.
Job 5:27	Voilà ce que nous avons reconnu, voilà ce qui est ; À toi d’entendre et de mettre à profit.
Job 6:1	Job prit la parole et dit :
Job 6:2	Oh ! s’il était possible de peser ma douleur, Et si toutes mes calamités étaient sur la balance,
Job 6:3	Elles seraient plus pesantes que le sable de la mer ; Voilà pourquoi mes paroles vont jusqu’à la folie !
Job 6:4	Car les flèches du Tout-Puissant m’ont percé, Et mon âme en suce le venin ; Les terreurs de Dieu se rangent en bataille contre moi.
Job 6:5	L’âne sauvage crie-t-il auprès de l’herbe tendre ? Le bœuf mugit-il auprès de son fourrage ?
Job 6:6	Peut-on manger ce qui est fade et sans sel ? Y a-t-il de la saveur dans le blanc d’un œuf ?
Job 6:7	Ce que je voudrais ne pas toucher, C’est là ma nourriture, si dégoûtante soit-elle !
Job 6:8	Puisse mon vœu s’accomplir, Et Dieu veuille réaliser mon espérance !
Job 6:9	Qu’il plaise à Dieu de m’écraser, Qu’il étende sa main et qu’il m’achève !
Job 6:10	Il me restera du moins une consolation, Une joie dans les maux dont il m’accable : Jamais je n’ai transgressé les ordres du Saint.
Job 6:11	Pourquoi espérer quand je n’ai plus de force ? Pourquoi attendre quand ma fin est certaine ?
Job 6:12	Ma force est-elle la force d’une pierre ? Mon corps est-il en airain ?
Job 6:13	Ne suis-je pas sans ressource, Et le salut n’est-il pas loin de moi ?
Job 6:14	Celui qui souffre a droit à la compassion de son ami, Même quand il abandonnerait la crainte du Tout-Puissant.
Job 6:15	Mes frères sont perfides comme un torrent, Comme le lit des torrents qui disparaissent.
Job 6:16	Les glaçons en troublent le cours, La neige s’y précipite ;
Job 6:17	Viennent les chaleurs et ils tarissent, Les feux du soleil et leur lit devient tout sec.
Job 6:18	Les caravanes se détournent de leur chemin, S’enfoncent dans le désert et périssent.
Job 6:19	Les caravanes de Théma fixent le regard, Les voyageurs de Saba sont pleins d’espoir ;
Job 6:20	Ils sont honteux d’avoir eu confiance, Ils restent confus quand ils arrivent.
Job 6:21	Ainsi, vous êtes comme si vous n’existiez pas ; Vous voyez mon angoisse et vous en avez horreur !
Job 6:22	Vous ai-je dit : Donnez-moi quelque chose, Faites en ma faveur des présents avec vos biens,
Job 6:23	Délivrez-moi de la main de l’ennemi, Rachetez-moi de la main des méchants ?
Job 6:24	Instruisez-moi et je me tairai ; Faites-moi comprendre en quoi j’ai péché.
Job 6:25	Que les paroles vraies sont persuasives ! Mais que prouvent vos remontrances ?
Job 6:26	Voulez-vous donc blâmer ce que j’ai dit, Et ne voir que du vent dans les propos d’un désespéré ?
Job 6:27	Vous accablez un orphelin, Vous persécutez votre ami.
Job 6:28	Regardez-moi, je vous prie ! Vous mentirais-je en face ?
Job 6:29	Revenez, ne soyez pas injustes ; Revenez et reconnaissez mon innocence.
Job 6:30	Y a-t-il de l’iniquité sur ma langue, Et ma bouche ne discerne-t-elle pas le mal ?
Job 7:1	Le sort de l’homme sur la terre est celui d’un soldat, Et ses jours sont ceux d’un journalier.
Job 7:2	Comme l’esclave soupire après l’ombre, Comme l’ouvrier attend son salaire,
Job 7:3	Ainsi j’ai pour partage des mois de douleur, J’ai pour lot des nuits de souffrance.
Job 7:4	Je me couche et je dis : Quand me lèverai-je ? quand finira la nuit ? Et je suis las de m’agiter jusqu’au point du jour.
Job 7:5	Mon corps se couvre de vers et d’une croûte terreuse, Ma peau se crevasse et se dissout.
Job 7:6	Mes jours sont plus rapides que la navette du tisserand, Ils s’évanouissent : plus d’espérance !
Job 7:7	Souviens-toi que ma vie est un souffle ! Mes yeux ne reverront pas le bonheur.
Job 7:8	L’œil qui me regarde ne me regardera plus ; Ton œil me cherchera et je ne serai plus.
Job 7:9	Comme la nuée se dissipe et s’en va, Celui qui descend au séjour des morts ne remontera pas ;
Job 7:10	Il ne reviendra plus dans sa maison, Et le lieu qu’il habitait ne le connaîtra plus.
Job 7:11	C’est pourquoi je ne retiendrai pas ma bouche, Je parlerai dans l’angoisse de mon cœur, Je me plaindrai dans l’amertume de mon âme.
Job 7:12	Suis-je une mer ou un monstre marin, Pour que tu établisses des gardes autour de moi ?
Job 7:13	Quand je dis : Mon lit me soulagera, Ma couche calmera mes douleurs,
Job 7:14	C’est alors que tu m’effraies par des songes, Que tu m’épouvantes par des visions.
Job 7:15	Ah ! je voudrais être étranglé ! Je voudrais la mort plutôt que ces os !
Job 7:16	Je les méprise ! … je ne vivrai pas toujours … Laisse-moi, car ma vie n’est qu’un souffle.
Job 7:17	Qu’est-ce que l’homme pour que tu en fasses tant de cas, Pour que tu daignes prendre garde à lui,
Job 7:18	Pour que tu le visites tous les matins, Pour que tu l’éprouves à tous les instants ?
Job 7:19	Quand cesseras-tu d’avoir le regard sur moi ? Quand me laisseras-tu le temps d’avaler ma salive ?
Job 7:20	Si j’ai péché, qu’ai-je pu te faire, gardien des hommes ? Pourquoi m’as-tu pris pour cible ? En quoi te suis-je à charge ?
Job 7:21	Pourquoi ne pardonnes-tu pas mon péché, Et n’oublies-tu pas mon iniquité ? Car je vais me coucher dans la poussière ; Tu me chercheras et je ne serai plus.
Job 8:1	Bildad de Schuach prit la parole et dit :
Job 8:2	Jusqu’à quand veux-tu discourir de la sorte, Et les paroles de ta bouche seront-elles un vent impétueux ?
Job 8:3	Dieu pervertirait-il le droit ? Le Tout-Puissant pervertirait-il la justice ?
Job 8:4	Si tes enfants ont péché contre lui, Il les a livrés à leur péché.
Job 8:5	Mais toi, si tu as recours à Dieu, Si tu implores le Tout-Puissant ;
Job 8:6	Si tu es juste et droit, Certainement alors il veillera sur toi, Et rendra le bonheur à ton innocente demeure ;
Job 8:7	Ton ancienne prospérité semblera peu de chose, Celle qui t’est réservée sera bien plus grande.
Job 8:8	Interroge ceux des générations passées, Sois attentif à l’expérience de leurs pères.
Job 8:9	Car nous sommes d’hier et nous ne savons rien, Nos jours sur la terre ne sont qu’une ombre.
Job 8:10	Ils t’instruiront, ils te parleront, Ils tireront de leur cœur ces sentences :
Job 8:11	Le jonc croît-il sans marais ? Le roseau croît-il sans humidité ?
Job 8:12	Encore vert et sans qu’on le coupe, Il sèche plus vite que toutes les herbes.
Job 8:13	Ainsi arrive-t-il à tous ceux qui oublient Dieu, Et l’espérance de l’impie périra.
Job 8:14	Son assurance est brisée, Son soutien est une toile d’araignée.
Job 8:15	Il s’appuie sur sa maison et elle n’est pas ferme ; Il s’y cramponne et elle ne résiste pas.
Job 8:16	Dans toute sa vigueur, en plein soleil, Il étend ses rameaux sur son jardin,
Job 8:17	Il entrelace ses racines parmi les pierres, Il pénètre jusque dans les murailles ;
Job 8:18	L’arrache-t-on du lieu qu’il occupe, Ce lieu le renie : Je ne t’ai pas connu !
Job 8:19	Telles sont les délices que ses voies lui procurent. Puis sur le même sol d’autres s’élèvent après lui.
Job 8:20	Non, Dieu ne rejette pas l’homme intègre, Et il ne protège pas les méchants.
Job 8:21	Il remplira ta bouche de cris de joie, Et tes lèvres de chants d’allégresse.
Job 8:22	Tes ennemis seront couverts de honte ; La tente des méchants disparaîtra.
Job 9:1	Job prit la parole et dit :
Job 9:2	Je sais bien qu’il en est ainsi ; Comment l’homme serait-il juste devant Dieu ?
Job 9:3	S’il voulait lutter contre lui, Sur mille choses il ne pourrait répondre à aucune.
Job 9:4	À lui la sagesse et la toute-puissance : Qui lui résisterait impunément ?
Job 9:5	Il transporte soudain les montagnes, Il les renverse dans sa colère.
Job 9:6	Il secoue la terre sur sa base, Et ses colonnes sont ébranlées.
Job 9:7	Il commande au soleil et le soleil ne paraît pas ; Il met un sceau sur les étoiles.
Job 9:8	Seul, il étend les cieux, Il marche sur les hauteurs de la mer.
Job 9:9	Il a créé la Grande Ourse, l’Orion et les Pléiades, Et les étoiles des régions australes.
Job 9:10	Il fait des choses grandes et insondables, Des merveilles sans nombre.
Job 9:11	Voici, il passe près de moi et je ne le vois pas, Il s’en va et je ne l’aperçois pas.
Job 9:12	S’il enlève, qui s’y opposera ? Qui lui dira : Que fais-tu ?
Job 9:13	Dieu ne retire pas sa colère ; Devant lui s’inclinent les alliés de Rahab.
Job 9:14	Et moi, comment lui répondre ? Quelles paroles choisir ?
Job 9:15	Quand je serais juste, je ne répondrais pas ; Je ne peux qu’implorer mon juge.
Job 9:16	Et quand il m’exaucerait, si je l’invoque, Je ne croirais pas qu’il ait écouté ma voix,
Job 9:17	Lui qui m’assaille comme par une tempête, Qui multiplie sans raison mes blessures,
Job 9:18	Qui ne me laisse pas respirer, Qui me rassasie d’amertume.
Job 9:19	Recourir à la force ? Il est Tout-Puissant. À la justice ? Qui me fera comparaître ?
Job 9:20	Suis-je juste, ma bouche me condamnera ; Suis-je innocent, il me déclarera coupable.
Job 9:21	Innocent ! Je le suis ; mais je ne tiens pas à la vie, Je méprise mon existence.
Job 9:22	Qu’importe après tout ? Car, j’ose le dire, Il détruit l’innocent comme le coupable.
Job 9:23	Si du moins le fléau donnait soudain la mort ! … Mais il se rit des épreuves de l’innocent.
Job 9:24	La terre est livrée aux mains de l’impie ; Il voile la face des juges. Si ce n’est pas lui, qui est-ce donc ?
Job 9:25	Mes jours sont plus rapides qu’un courrier ; Ils fuient sans avoir vu le bonheur ;
Job 9:26	Ils passent comme les navires de jonc, Comme l’aigle qui fond sur sa proie.
Job 9:27	Si je dis : Je veux oublier mes souffrances, Laisser ma tristesse, reprendre courage,
Job 9:28	Je suis effrayé de toutes mes douleurs. Je sais que tu ne me tiendras pas pour innocent.
Job 9:29	Je serai jugé coupable ; Pourquoi me fatiguer en vain ?
Job 9:30	Quand je me laverais dans la neige, Quand je purifierais mes mains avec du savon,
Job 9:31	Tu me plongerais dans la fange, Et mes vêtements m’auraient en horreur.
Job 9:32	Il n’est pas un homme comme moi pour que je lui réponde, Pour que nous allions ensemble en justice.
Job 9:33	Il n’y a pas entre nous d’arbitre, Qui pose sa main sur nous deux.
Job 9:34	Qu’il retire son bâton de moi, Que ses terreurs ne me troublent plus ;
Job 9:35	Alors je parlerai et je ne le craindrai pas. Autrement, je ne suis pas à moi-même.
Job 10:1	Mon âme est dégoûtée de la vie ! Je donnerai cours à ma plainte, Je parlerai dans l’amertume de mon âme.
Job 10:2	Je dis à Dieu : Ne me condamne pas ! Fais-moi savoir pourquoi tu me prends à partie !
Job 10:3	Te paraît-il bien de maltraiter, De repousser l’ouvrage de tes mains, Et de faire briller ta faveur sur le conseil des méchants ?
Job 10:4	As-tu des yeux de chair, Vois-tu comme voit un homme ?
Job 10:5	Tes jours sont-ils comme les jours de l’homme, Et tes années comme ses années,
Job 10:6	Pour que tu recherches mon iniquité, Pour que tu t’enquières de mon péché,
Job 10:7	Sachant bien que je ne suis pas coupable, Et que nul ne peut me délivrer de ta main ?
Job 10:8	Tes mains m’ont formé, elles m’ont créé, Elles m’ont fait tout entier … Et tu me détruirais !
Job 10:9	Souviens-toi que tu m’as façonné comme de l’argile ; Voudrais-tu de nouveau me réduire en poussière ?
Job 10:10	Ne m’as-tu pas coulé comme du lait ? Ne m’as-tu pas caillé comme du fromage ?
Job 10:11	Tu m’as revêtu de peau et de chair, Tu m’as tissé d’os et de nerfs ;
Job 10:12	Tu m’as accordé ta grâce avec la vie, Tu m’as conservé par tes soins et sous ta garde.
Job 10:13	Voici néanmoins ce que tu cachais dans ton cœur, Voici, je le sais, ce que tu as résolu en toi-même.
Job 10:14	Si je pèche, tu m’observes, Tu ne pardonnes pas mon iniquité.
Job 10:15	Suis-je coupable, malheur à moi ! Suis-je innocent, je n’ose lever la tête, Rassasié de honte et absorbé dans ma misère.
Job 10:16	Et si j’ose la lever, tu me poursuis comme un lion, Tu me frappes encore par des prodiges.
Job 10:17	Tu m’opposes de nouveaux témoins, Tu multiplies tes fureurs contre moi, Tu m’assailles d’une succession de calamités.
Job 10:18	Pourquoi m’as-tu fait sortir du ventre de ma mère ? Je serais mort et aucun œil ne m’aurait vu ;
Job 10:19	Je serais comme si je n’avais pas existé, Et je serais passé du ventre de ma mère au sépulcre.
Job 10:20	Mes jours ne sont-ils pas en petit nombre ? Qu’il me laisse, Qu’il se retire de moi et que je respire un peu,
Job 10:21	Avant que je m’en aille pour ne plus revenir, Dans le pays des ténèbres et de l’ombre de la mort,
Job 10:22	Pays d’une obscurité profonde, Où règnent l’ombre de la mort et la confusion, Et où la lumière est semblable aux ténèbres.
Job 11:1	Tsophar de Naama prit la parole et dit :
Job 11:2	Cette multitude de paroles ne trouvera-t-elle pas de réponse, Et suffira-t-il d’être un discoureur pour avoir raison ?
Job 11:3	Tes vains propos feront-ils taire les gens ? Te moqueras-tu sans que personne te fasse honte ?
Job 11:4	Tu dis : Ma manière de voir est juste, Et je suis pur à tes yeux.
Job 11:5	Oh ! si Dieu voulait parler, S’il ouvrait les lèvres pour te répondre,
Job 11:6	Et s’il te révélait les secrets de sa sagesse, De son immense sagesse, Tu verrais alors qu’il ne te traite pas selon ton iniquité.
Job 11:7	Prétends-tu sonder les pensées de Dieu, Parvenir à la connaissance parfaite du Tout-Puissant ?
Job 11:8	Elle est aussi haute que les cieux : que feras-tu ? Plus profonde que le séjour des morts : que sauras-tu ?
Job 11:9	La mesure en est plus longue que la terre, Elle est plus large que la mer.
Job 11:10	S’il passe, s’il saisit, S’il convoque à son tribunal, qui s’y opposera ?
Job 11:11	Car il connaît les vicieux, Il voit facilement les coupables.
Job 11:12	L’homme, au contraire, a l’intelligence d’un fou, Il est né comme le petit d’un âne sauvage.
Job 11:13	Quant à toi, tourne ton cœur vers Dieu, Étends vers lui tes mains,
Job 11:14	Éloigne-toi de l’iniquité, Et ne laisse pas habiter l’injustice sous ta tente.
Job 11:15	Alors tu lèveras ton front sans tache, Tu seras ferme et sans crainte ;
Job 11:16	Tu oublieras tes souffrances, Tu t’en souviendras comme des eaux écoulées.
Job 11:17	Tes jours auront plus d’éclat que le soleil à son midi, Tes ténèbres seront comme la lumière du matin,
Job 11:18	Tu seras plein de confiance et ton attente ne sera plus vaine ; Tu regarderas autour de toi et tu reposeras en sûreté.
Job 11:19	Tu te coucheras sans personne pour t’inquiéter, Et plusieurs caresseront ton visage.
Job 11:20	Mais les yeux des méchants seront consumés ; Pour eux pas de refuge ; La mort, voilà leur espérance !
Job 12:1	Job prit la parole et dit :
Job 12:2	On dirait, en vérité, que le genre humain c’est vous, Et qu’avec vous doit mourir la sagesse.
Job 12:3	J’ai tout aussi bien que vous de l’intelligence, moi, Je ne vous suis pas inférieur ; Et qui ne sait les choses que vous dites ?
Job 12:4	Je suis pour mes amis un objet de raillerie, Quand j’implore le secours de Dieu ; Le juste, l’innocent, un objet de raillerie !
Job 12:5	Au malheur le mépris ! c’est la devise des heureux ; À celui dont le pied chancelle est réservé le mépris.
Job 12:6	Il y a la paix sous la tente des pillards, La sécurité pour ceux qui offensent Dieu, Pour quiconque se fait un dieu de sa force.
Job 12:7	Interroge les bêtes, elles t’instruiront, Les oiseaux du ciel, ils te l’apprendront ;
Job 12:8	Parle à la terre, elle t’instruira ; Et les poissons de la mer te le raconteront.
Job 12:9	Qui ne reconnaît chez eux la preuve Que la main de l’Éternel a fait toutes choses ?
Job 12:10	Il tient dans sa main l’âme de tout ce qui vit, Le souffle de toute chair d’homme.
Job 12:11	L’oreille ne discerne-t-elle pas les paroles, Comme le palais savoure les aliments ?
Job 12:12	Chez les personnes âgées se trouve la sagesse, Et dans une longue vie l’intelligence.
Job 12:13	En Dieu résident la sagesse et la puissance. Le conseil et l’intelligence lui appartiennent.
Job 12:14	Ce qu’il renverse ne sera pas rebâti, Celui qu’il enferme ne sera pas délivré.
Job 12:15	Il retient les eaux et tout se dessèche ; Il les lâche et la terre en est dévastée.
Job 12:16	Il possède la force et la prudence ; Il maîtrise celui qui s’égare ou fait égarer les autres.
Job 12:17	Il emmène captifs les conseillers ; Il trouble la raison des juges.
Job 12:18	Il délie la ceinture des rois, Il met une corde autour de leurs reins.
Job 12:19	Il emmène captifs les prêtres ; Il fait tomber les puissants.
Job 12:20	Il ôte la parole à ceux qui ont de l’assurance ; Il prive de jugement les anciens.
Job 12:21	Il verse le mépris sur les grands ; Il relâche la ceinture des forts.
Job 12:22	Il met à découvert ce qui est caché dans les ténèbres, Il produit à la lumière l’ombre de la mort.
Job 12:23	Il donne de l’accroissement aux nations et il les anéantit ; Il les étend au loin et il les ramène dans leurs limites.
Job 12:24	Il enlève l’intelligence aux chefs des peuples, Il les fait errer dans les déserts sans chemin ;
Job 12:25	Ils tâtonnent dans les ténèbres et ne voient pas clair ; Il les fait errer comme des gens ivres.
Job 13:1	Voici, mon œil a vu tout cela, Mon oreille l’a entendu et y a pris garde.
Job 13:2	Ce que vous savez, je le sais aussi, Je ne vous suis pas inférieur.
Job 13:3	Mais je veux parler au Tout-Puissant, Je veux plaider ma cause devant Dieu ;
Job 13:4	Car vous, vous n’étalez que des mensonges, Vous êtes tous des médecins sans valeur.
Job 13:5	Que n’avez-vous gardé le silence ? Vous seriez passés pour des sages.
Job 13:6	Écoutez, je vous prie, ma défense, Et soyez attentifs à la réplique de mes lèvres.
Job 13:7	Direz-vous en faveur de Dieu ce qui est injuste, Et pour le soutenir alléguerez-vous des mensonges ?
Job 13:8	Voulez-vous avoir des égards pour sa personne ? Voulez-vous plaider pour Dieu ?
Job 13:9	S’il vous sonde, vous approuvera-t-il ? Ou le tromperez-vous comme on trompe un homme ?
Job 13:10	Certainement il vous condamnera, Si vous faites en secret preuve de partialité.
Job 13:11	Sa majesté ne vous épouvantera-t-elle pas ? Sa terreur ne tombera-t-elle pas sur vous ?
Job 13:12	Vos arguments sont des proverbes de cendre, Vos retranchements sont des retranchements d’argile.
Job 13:13	Taisez-vous, laissez-moi, je veux parler ! Peu importe ce qu’il m’arrivera.
Job 13:14	Pourquoi saisirais-je ma chair entre les dents ? J’exposerai plutôt ma vie.
Job 13:15	Voici, s’il me tue ; je continuerai à espérer en lui ; Mais devant lui je défendrai ma conduite.
Job 13:16	Cela même peut servir à mon salut, Car un impie n’ose paraître en sa présence.
Job 13:17	Écoutez, écoutez mes paroles, Prêtez l’oreille à ce que je vais dire.
Job 13:18	Me voici prêt à plaider ma cause ; Je sais que j’ai raison.
Job 13:19	Quelqu’un plaidera-t-il contre moi ? Alors je me tais et je veux mourir.
Job 13:20	Seulement, accorde-moi deux choses Et je ne me cacherai pas loin de ta face :
Job 13:21	Retire ta main de moi, Et que tes terreurs ne me troublent plus.
Job 13:22	Puis appelle et je répondrai, Ou si je parle, réponds-moi !
Job 13:23	Quel est le nombre de mes iniquités et de mes péchés ? Fais-moi connaître mes transgressions et mes péchés.
Job 13:24	Pourquoi caches-tu ton visage, Et me prends-tu pour ton ennemi ?
Job 13:25	Veux-tu frapper une feuille agitée ? Veux-tu poursuivre une paille desséchée ?
Job 13:26	Pourquoi m’infliger d’amères souffrances, Me punir pour des fautes de jeunesse ?
Job 13:27	Pourquoi mettre mes pieds dans les ceps, Surveiller tous mes mouvements, Tracer une limite à mes pas,
Job 13:28	Quand mon corps tombe en pourriture, Comme un vêtement que dévore la teigne ?
Job 14:1	L’homme né de la femme ! Sa vie est courte, sans cesse agitée.
Job 14:2	Il naît, il est coupé comme une fleur ; Il fuit et disparaît comme une ombre.
Job 14:3	Et c’est sur lui que tu as l’œil ouvert ! Et tu me fais aller en justice avec toi !
Job 14:4	Comment d’un être souillé sortira-t-il un homme pur ? Il n’en peut sortir aucun.
Job 14:5	Si ses jours sont fixés, si tu as compté ses mois, Si tu en as marqué le terme qu’il ne saurait franchir,
Job 14:6	Détourne de lui les regards et donne-lui du répit, Pour qu’il ait au moins la joie de l’ouvrier à la fin de sa journée.
Job 14:7	Un arbre a de l’espérance : Quand on le coupe, il repousse, Il produit encore des rejetons ;
Job 14:8	Quand sa racine a vieilli dans la terre, Quand son tronc meurt dans la poussière,
Job 14:9	Il reverdit à l’approche de l’eau, Il développe des branches comme une jeune plante.
Job 14:10	Mais l’homme meurt et il perd sa force ; L’homme expire et où est-il ?
Job 14:11	Les eaux des lacs s’évanouissent, Les fleuves tarissent et se dessèchent ;
Job 14:12	Ainsi l’homme se couche et ne se relèvera plus, Il ne se réveillera pas tant que les cieux subsisteront, Il ne sortira pas de son sommeil.
Job 14:13	Oh ! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, M’y tenir à couvert jusqu’à ce que ta colère soit passée, Et me fixer un délai au terme duquel tu te souviendras de moi !
Job 14:14	Si l’homme meurt, pourra-t-il revivre ? J’attendrais tout le temps de mes souffrances, Jusqu’à ce que mon état vienne à changer.
Job 14:15	Tu appellerais alors et je te répondrais, Tu languirais après l’ouvrage de tes mains.
Job 14:16	Mais aujourd’hui tu comptes mes pas, Tu as l’œil sur mes péchés ;
Job 14:17	Mes transgressions sont scellées dans un sac, Et tu étales un enduit sur mes iniquités.
Job 14:18	La montagne s’écroule et périt, Le rocher disparaît de sa place,
Job 14:19	La pierre est broyée par les eaux, Et la terre emportée par leur courant ; Ainsi tu détruis l’espérance de l’homme.
Job 14:20	Tu es sans cesse à l’assaillir et il s’en va ; Tu le défigures, puis tu le renvoies.
Job 14:21	Que ses fils soient honorés, il n’en sait rien ; Qu’ils soient dans l’abaissement, il l’ignore.
Job 14:22	C’est pour lui seul qu’il éprouve de la douleur en son corps, C’est pour lui seul qu’il ressent de la tristesse en son âme.
Job 15:1	Éliphaz de Théman prit la parole et dit :
Job 15:2	Le sage répond-il par un vain savoir ? Se gonfle-t-il la poitrine du vent d’orient ?
Job 15:3	Est-ce par d’inutiles propos qu’il se défend ? Est-ce par des discours qui ne servent à rien ?
Job 15:4	Toi, tu détruis même la crainte de Dieu, Tu anéantis tout mouvement de piété devant Dieu.
Job 15:5	Ta bouche révèle ton iniquité, Et tu prends le langage des hommes rusés.
Job 15:6	Ce n’est pas moi, c’est ta bouche qui te condamne. Ce sont tes lèvres qui déposent contre toi.
Job 15:7	Es-tu né le premier des hommes ? As-tu été enfanté avant les collines ?
Job 15:8	As-tu reçu les confidences de Dieu ? As-tu dérobé la sagesse à ton profit ?
Job 15:9	Que sais-tu que nous ne sachions pas ? Quelle connaissance as-tu que nous n’ayons pas ?
Job 15:10	Il y a parmi nous des cheveux blancs, des personnes âgées, Plus riches de jours que ton père.
Job 15:11	Tiens-tu pour peu de chose les consolations de Dieu, Et les paroles qui doucement se font entendre à toi ? …
Job 15:12	Où ton cœur t’entraîne-t-il, Et que signifie ce clignement de tes yeux ?
Job 15:13	Quoi ! c’est contre Dieu que tu tournes ta colère Et que ta bouche exhale de pareils propos !
Job 15:14	Qu’est-ce que l’homme pour qu’il soit pur ? Celui qui est né de la femme peut-il être juste ?
Job 15:15	Si Dieu n’a pas confiance en ses saints, Si les cieux ne sont pas purs devant lui,
Job 15:16	Combien moins l’être abominable et pervers, L’homme qui boit l’iniquité comme l’eau !
Job 15:17	Je vais te parler, écoute-moi ! Je raconterai ce que j’ai vu,
Job 15:18	Ce que les sages ont fait connaître, Ce qu’ils ont révélé, l’ayant appris de leurs pères.
Job 15:19	À eux seuls appartenait le pays, Et parmi eux nul étranger n’était encore venu.
Job 15:20	Le méchant passe dans l’angoisse tous les jours de sa vie, Toutes les années qui sont le partage de l’impie.
Job 15:21	La voix de la terreur retentit à ses oreilles ; Au sein de la paix, le dévastateur va fondre sur lui ;
Job 15:22	Il n’espère pas échapper aux ténèbres, Il voit l’épée qui le menace ;
Job 15:23	Il court çà et là pour chercher du pain, Il sait que le jour des ténèbres l’attend.
Job 15:24	La détresse et l’angoisse l’épouvantent, Elles l’assaillent comme un roi prêt à combattre ;
Job 15:25	Car il a levé la main contre Dieu, Il a bravé le Tout-Puissant,
Job 15:26	Il a eu l’audace de courir à lui Sous le dos épais de ses boucliers.
Job 15:27	Il avait le visage couvert de graisse, Les flancs chargés d’embonpoint ;
Job 15:28	Et il habite des villes détruites, Des maisons abandonnées, Sur le point de tomber en ruines.
Job 15:29	Il ne s’enrichira plus, sa fortune ne se relèvera pas, Sa prospérité ne s’étendra plus sur la terre.
Job 15:30	Il ne pourra se dérober aux ténèbres, La flamme consumera ses rejetons, Et Dieu le fera périr par le souffle de sa bouche.
Job 15:31	S’il a confiance dans le mal, il se trompe, Car le mal sera sa récompense.
Job 15:32	Elle arrivera avant le terme de ses jours, Et son rameau ne verdira plus.
Job 15:33	Il sera comme une vigne dépouillée de ses fruits encore verts, Comme un olivier dont on a fait tomber les fleurs.
Job 15:34	La maison de l’impie deviendra stérile, Et le feu dévorera la tente de l’homme corrompu.
Job 15:35	Il conçoit le mal et il enfante le mal, Dans son cœur, il mûrit la tromperie.
Job 16:1	Job prit la parole et dit :
Job 16:2	J’ai souvent entendu pareilles choses ; Vous êtes tous des consolateurs fâcheux.
Job 16:3	Quand finiront ces propos en l’air ? Pourquoi cette irritation dans tes réponses ?
Job 16:4	Moi aussi, je pourrais parler comme vous, Si vous étiez à ma place : Je vous accablerais de paroles, Je secouerais sur vous la tête,
Job 16:5	Je vous fortifierais de la bouche, Je remuerais les lèvres pour vous soulager.
Job 16:6	Si je parle, mes souffrances ne seront pas calmées, Si je me tais, en quoi seront-elles moindres ?
Job 16:7	Maintenant, hélas ! il m’a épuisé … Tu as ravagé toute ma maison ;
Job 16:8	Tu m’as saisi pour témoigner contre moi ; Ma maigreur se lève et m’accuse en face.
Job 16:9	Il me déchire et me poursuit dans sa fureur, Il grince des dents contre moi, Il m’attaque et me perce de son regard.
Job 16:10	Ils ouvrent la bouche pour me dévorer, Ils m’insultent et me frappent les joues, Ils s’acharnent tous sur moi.
Job 16:11	Dieu me livre à la merci des impies, Il me précipite entre les mains des méchants.
Job 16:12	J’étais tranquille et il m’a secoué, Il m’a saisi par la nuque et m’a brisé, Il a tiré sur moi comme sur une cible.
Job 16:13	Ses flèches m’environnent de toutes parts ; Il me perce les reins sans pitié, Il répand ma bile sur la terre.
Job 16:14	Il me fait brèche sur brèche, Il fond sur moi comme un guerrier.
Job 16:15	J’ai cousu un sac sur ma peau ; J’ai roulé ma tête dans la poussière.
Job 16:16	Les pleurs ont altéré mon visage ; L’ombre de la mort est sur mes paupières.
Job 16:17	Je n’ai pourtant commis aucune violence, Et ma prière fut toujours pure.
Job 16:18	Ô terre, ne recouvre pas mon sang, Et que mes cris prennent librement leur essor !
Job 16:19	Déjà maintenant, mon témoin est dans le ciel, Mon défenseur est dans les lieux élevés.
Job 16:20	Mes amis se moquent de moi ; C’est Dieu que j’implore avec larmes.
Job 16:21	Puisse-t-il juger entre l’homme et Dieu, Entre le fils de l’homme et ses amis !
Job 16:22	Car le nombre de mes années touche à son terme, Et je m’en irai par un sentier d’où je ne reviendrai pas.
Job 17:1	Mon souffle se perd, Mes jours s’éteignent, Le sépulcre m’attend.
Job 17:2	Je suis environné de moqueurs, Et mon œil doit contempler leurs insultes.
Job 17:3	Sois auprès de toi-même ma caution ; Autrement, qui répondrait pour moi ?
Job 17:4	Car tu as fermé leur cœur à l’intelligence ; Aussi ne les laisseras-tu pas triompher.
Job 17:5	On invite ses amis au partage du butin, Et l’on a des enfants dont les yeux se consument.
Job 17:6	Il m’a rendu la fable des peuples, Et ma personne est un objet de mépris.
Job 17:7	Mon œil est obscurci par la douleur ; Tous mes membres sont comme une ombre.
Job 17:8	Les hommes droits en sont stupéfaits, Et l’innocent se soulève contre l’impie.
Job 17:9	Le juste néanmoins demeure ferme dans sa voie, Celui qui a les mains pures se fortifie de plus en plus.
Job 17:10	Mais vous tous, vous pouvez répéter les mêmes discours, Et je ne trouverai pas un sage parmi vous.
Job 17:11	Quoi ! mes jours sont passés, mes projets sont anéantis, Les projets qui remplissaient mon cœur …
Job 17:12	Et ils prétendent que la nuit c’est le jour, Que la lumière est proche quand les ténèbres sont là !
Job 17:13	C’est le séjour des morts que j’attends pour demeure, C’est dans les ténèbres que je dresserai mon lit ;
Job 17:14	Je crie à la fosse : Tu es mon père ! Et aux vers : Vous êtes ma mère et ma sœur !
Job 17:15	Mon espérance, où donc est-elle ? Mon espérance, qui peut la voir ?
Job 17:16	Elle descendra vers les portes du séjour des morts, Quand nous irons ensemble reposer dans la poussière.
Job 18:1	Bildad de Schuach prit la parole et dit :
Job 18:2	Quand mettrez-vous un terme à ces propos ? Ayez de l’intelligence, puis nous parlerons.
Job 18:3	Pourquoi sommes-nous considérés comme des bêtes ? Pourquoi ne sommes-nous à vos yeux que des brutes ?
Job 18:4	Ô toi qui te déchires dans ta fureur, Faut-il, à cause de toi, que la terre devienne déserte ? Faut-il que les rochers disparaissent de leur place ?
Job 18:5	La lumière du méchant s’éteindra, Et la flamme qui en jaillit cessera de briller.
Job 18:6	La lumière s’obscurcira sous sa tente, Et sa lampe au-dessus de lui s’éteindra.
Job 18:7	Ses pas assurés seront à l’étroit ; Malgré ses efforts, il tombera.
Job 18:8	Car il met les pieds sur un filet, Il marche dans les mailles,
Job 18:9	Il est saisi au piège par le talon, Et le filet s’empare de lui ;
Job 18:10	Le cordeau est caché dans la terre, Et la trappe est sur son sentier.
Job 18:11	Des terreurs l’assiègent, l’entourent, Le poursuivent par derrière.
Job 18:12	La faim consume ses forces, La misère est à ses côtés.
Job 18:13	Les parties de sa peau sont l’une après l’autre dévorées, Ses membres sont dévorés par le premier-né de la mort.
Job 18:14	Il est arraché de sa tente où il se croyait en sûreté, Il se traîne vers le roi des terreurs.
Job 18:15	Aucun des siens n’habite sa tente, Le soufre est répandu sur sa demeure.
Job 18:16	En bas, ses racines se dessèchent ; En haut, ses branches sont coupées.
Job 18:17	Sa mémoire disparaît de la terre, Son nom n’est plus dans les champs.
Job 18:18	Il est poussé de la lumière dans les ténèbres, Il est chassé du monde.
Job 18:19	Il ne laisse ni descendants ni postérité parmi son peuple, Ni survivant dans les lieux qu’il habitait.
Job 18:20	Les générations à venir seront étonnées de sa ruine, Et la génération présente sera saisie d’effroi.
Job 18:21	Pas d’autre destinée pour le méchant, Pas d’autre sort pour qui ne connaît pas Dieu !
Job 19:1	Job prit la parole et dit :
Job 19:2	Jusqu’à quand affligerez-vous mon âme, Et m’écraserez-vous de vos discours ?
Job 19:3	Voilà dix fois que vous m’outragez ; N’avez-vous pas honte de m’étourdir ainsi ?
Job 19:4	Si réellement j’ai péché, Seul j’en suis responsable.
Job 19:5	Pensez-vous me traiter avec hauteur ? Pensez-vous démontrer que je suis coupable ?
Job 19:6	Sachez alors que c’est Dieu qui me poursuit, Et qui m’enveloppe de son filet.
Job 19:7	Voici, je crie à la violence et nul ne répond ; J’implore J’appelle au secours et pas de justice !
Job 19:8	Il m’a fermé toute issue et je ne peux passer ; Il a répandu des ténèbres sur mes sentiers.
Job 19:9	Il m’a dépouillé de ma gloire, Il a enlevé la couronne de ma tête.
Job 19:10	Il m’a brisé de toutes parts et je m’en vais ; Il a arraché mon espérance comme un arbre.
Job 19:11	Il s’est enflammé de colère contre moi, Il m’a traité comme l’un de ses ennemis.
Job 19:12	Ses troupes se sont de concert mises en marche, Elles se sont frayées leur chemin jusqu’à moi, Elles ont campé autour de ma tente.
Job 19:13	Il a éloigné de moi mes frères, Et mes amis se sont détournés de moi ;
Job 19:14	Je suis abandonné de mes proches, Je suis oublié de mes intimes.
Job 19:15	Je suis un étranger pour mes serviteurs et mes servantes, Je ne suis plus à leurs yeux qu’un inconnu.
Job 19:16	J’appelle mon serviteur et il ne répond pas ; Je le supplie et c’est en vain.
Job 19:17	Mon haleine fait horreur à ma femme, Et ma plainte aux enfants de mes entrailles.
Job 19:18	Je suis méprisé même par des enfants ; Si je me lève, je reçois leurs insultes.
Job 19:19	Ceux que j’avais pour confidents m’ont en horreur, Ceux que j’aimais se sont tournés contre moi.
Job 19:20	Mes os sont attachés à ma peau et à ma chair ; Il ne me reste que la peau des dents.
Job 19:21	Ayez pitié, ayez pitié de moi, vous, mes amis ! Car la main de Dieu m’a frappé.
Job 19:22	Pourquoi me poursuivre comme Dieu me poursuit ? Pourquoi vous montrer insatiables de ma chair ?
Job 19:23	Oh ! je voudrais que mes paroles soient écrites, Qu’elles soient écrites dans un livre ;
Job 19:24	Je voudrais qu’avec un burin de fer et avec du plomb Elles fsoient pour toujours gravées dans le roc …
Job 19:25	Mais je sais que mon Rédempteur est vivant, Et qu’il se lèvera le dernier sur la terre.
Job 19:26	Quand ma peau sera détruite, Quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.
Job 19:27	Je le verrai et il me sera favorable ; Mes yeux le verront et non ceux d’un autre ; Mon âme languit d’attente au-dedans de moi.
Job 19:28	Vous direz alors : Pourquoi le poursuivions-nous ? Car la justice de ma cause sera reconnue.
Job 19:29	Craignez pour vous le glaive : Les châtiments par le glaive sont terribles ! Et sachez qu’il y a un jugement.
Job 20:1	Tsophar de Naama prit la parole et dit :
Job 20:2	Mes pensées me forcent à répondre, Et mon agitation ne peut être contenue.
Job 20:3	J’ai entendu des reproches qui m’outragent ; Le souffle de mon intelligence donnera la réplique.
Job 20:4	Ne sais-tu pas que, de tout temps, Depuis que l’homme a été placé sur la terre,
Job 20:5	Le triomphe des méchants est court, Et la joie de l’impie momentanée ?
Job 20:6	Quand il s’élèverait jusqu’aux cieux, Et que sa tête toucherait aux nues,
Job 20:7	Il périra pour toujours comme ses ordures, Et ceux qui le voyaient diront : Où est-il ?
Job 20:8	Il s’envolera comme un songe et on ne le trouvera plus ; Il disparaîtra comme une vision nocturne ;
Job 20:9	L’œil qui le regardait ne le regardera plus, Le lieu qu’il habitait ne l’apercevra plus.
Job 20:10	Ses enfants seront assaillis par les pauvres, Et ses mains restitueront ce qu’il a pris par violence.
Job 20:11	La vigueur de la jeunesse qui remplissait ses membres, Se couchera avec lui dans la poussière.
Job 20:12	Le mal était doux à sa bouche, Il le cachait sous sa langue,
Job 20:13	Il le savourait sans l’abandonner, Il le retenait au milieu de son palais ;
Job 20:14	Mais sa nourriture se transformera dans ses entrailles, Elle deviendra dans son corps un venin d’aspic.
Job 20:15	Il a englouti des richesses, il les vomira ; Dieu les chassera de son ventre.
Job 20:16	Il a sucé du venin d’aspic, La langue de la vipère le tuera.
Job 20:17	Il ne posera plus ses regards sur les ruisseaux, Sur les torrents, sur les fleuves de miel et de lait.
Job 20:18	Il rendra ce qu’il a gagné et n’en profitera plus ; Il restituera tout ce qu’il a pris et n’en tirera aucun plaisir.
Job 20:19	Car il a opprimé, délaissé les pauvres, Il a ruiné des maisons et ne les a pas rétablies.
Job 20:20	Son avidité n’a pas connu de bornes ; Mais il ne sauvera pas ce qu’il avait de plus cher.
Job 20:21	Rien n’échappait à sa voracité ; Mais son bien-être ne durera pas.
Job 20:22	Au milieu de l’abondance il sera dans la détresse ; La main de tous les malheureux se lèvera sur lui.
Job 20:23	Et voici, pour lui remplir le ventre, Dieu enverra sur lui le feu de sa colère, Et la fera pleuvoir sur lui dans sa chair et l’en rassasiera.
Job 20:24	S’il échappe aux armes de fer, L’arc en airain le transpercera.
Job 20:25	Il arrache de son corps le trait, Qui étincelle au sortir de ses entrailles, Et il est en proie aux terreurs de la mort.
Job 20:26	Toutes les calamités sont réservées à ses trésors ; Il sera consumé par un feu que n’allumera pas l’homme, Et ce qui restera dans sa tente en deviendra la pâture.
Job 20:27	Les cieux dévoileront son iniquité, Et la terre s’élèvera contre lui.
Job 20:28	Les revenus de sa maison seront emportés, Ils disparaîtront au jour de la colère de Dieu.
Job 20:29	Telle est la part que Dieu réserve au méchant, Tel est l’héritage que Dieu lui destine.
Job 21:1	Job prit la parole et dit :
Job 21:2	Écoutez, écoutez mes paroles, Donnez-moi seulement cette consolation.
Job 21:3	Laissez-moi parler, je vous prie ; Et, quand j’aurai parlé, tu pourras te moquer.
Job 21:4	Est-ce contre un homme que se dirige ma plainte ? Et pourquoi mon âme ne serait-elle pas impatiente ?
Job 21:5	Regardez-moi, soyez étonnés, Et mettez la main sur la bouche.
Job 21:6	Quand j’y pense, cela m’épouvante, Et un tremblement saisit mon corps.
Job 21:7	Pourquoi les méchants vivent-ils ? Pourquoi les voit-on vieillir et accroître leur force ?
Job 21:8	Leur postérité s’affermit avec eux et en leur présence, Leurs rejetons prospèrent sous leurs yeux.
Job 21:9	Dans leurs maisons règne la paix, sans mélange de crainte ; Le bâton de Dieu ne vient pas les frapper.
Job 21:10	Leurs taureaux sont vigoureux et féconds, Leurs génisses conçoivent et n’avortent pas.
Job 21:11	Ils laissent courir leurs enfants comme des brebis, Et les enfants s’ébattent.
Job 21:12	Ils chantent au son du tambourin et de la harpe, Ils se réjouissent au son de la flûte.
Job 21:13	Ils passent leurs jours dans le bonheur, Et ils descendent en un instant au séjour des morts.
Job 21:14	Ils disaient pourtant à Dieu : Retire-toi de nous ; Nous ne voulons pas connaître tes voies.
Job 21:15	Qu’est-ce que le Tout-Puissant pour que nous le servions ? Que gagnerions-nous à lui adresser nos prières ?
Job 21:16	Quoi donc ! ne sont-ils pas en possession du bonheur ? Loin de moi le conseil des méchants !
Job 21:17	Mais arrive-t-il souvent que leur lampe s’éteigne, Que la misère fonde sur eux, Que Dieu leur distribue leur part dans sa colère,
Job 21:18	Qu’ils soient comme la paille emportée par le vent, Comme la balle enlevée par le tourbillon ?
Job 21:19	Est-ce pour ses enfants que Dieu réserve le châtiment du père ? Mais c’est lui que Dieu devrait punir pour qu’il le ressente ;
Job 21:20	C’est lui qui devrait contempler sa propre ruine, C’est lui qui devrait boire la colère du Tout-Puissant.
Job 21:21	Car, que lui importe sa maison après lui, Quand le nombre de ses mois est achevé ?
Job 21:22	Est-ce à Dieu qu’on donnera de la connaissance, À lui qui gouverne les esprits célestes ?
Job 21:23	L’un meurt au sein du bien-être, De la paix et du bonheur,
Job 21:24	Les flancs chargés de graisse Et la moelle des os remplie de sève ;
Job 21:25	L’autre meurt, l’amertume dans l’âme, Sans avoir profité d’aucun bien.
Job 21:26	Et tous deux se couchent dans la poussière, Tous deux deviennent la pâture des vers.
Job 21:27	Je sais bien quelles sont vos pensées, Quels jugements iniques vous portez sur moi.
Job 21:28	Vous dites : Où est la maison de l’homme puissant ? Où est la tente qu’habitaient les impies ?
Job 21:29	Mais quoi ! n’avez-vous pas interrogé les voyageurs, Et voulez-vous négliger ce qu’ils prouvent ?
Job 21:30	Au jour du malheur, le méchant est épargné ; Au jour de la colère, il échappe.
Job 21:31	Qui lui reproche en face sa conduite ? Qui lui rend ce qu’il a fait ?
Job 21:32	Il est porté dans un sépulcre, Et il veille encore sur sa tombe.
Job 21:33	Les mottes de la vallée lui sont légères ; Et tous après lui suivront la même voie, Comme une multitude l’a déjà suivie.
Job 21:34	Pourquoi donc m’offrir de vaines consolations ? Vos réponses restent perfides.
Job 22:1	Éliphaz de Théman prit la parole et dit :
Job 22:2	Un homme peut-il être utile à Dieu ? Non ; le sage n’est utile qu’à lui-même.
Job 22:3	Si tu es juste, est-ce à l’avantage du Tout-Puissant ? Si tu es intègre dans tes voies, qu’y gagne-t-il ?
Job 22:4	Est-ce par crainte de toi qu’il te châtie, Qu’il entre en jugement avec toi ?
Job 22:5	Ta méchanceté n’est-elle pas grande ? Tes iniquités ne sont-elles pas infinies ?
Job 22:6	Tu enlevais sans motif des gages à tes frères, Tu privais de leurs vêtements ceux qui étaient nus ;
Job 22:7	Tu ne donnais pas d’eau à l’homme assoiffé, Tu refusais du pain à l’homme affamé.
Job 22:8	Le pays était au plus fort, Et le puissant s’y établissait.
Job 22:9	Tu renvoyais les veuves à vide ; Les bras des orphelins étaient brisés.
Job 22:10	C’est pour cela que tu es entouré de pièges, Et que la terreur t’a saisi tout à coup.
Job 22:11	Ne vois-tu donc pas ces ténèbres, Ce déluge d’eaux qui te submerge ?
Job 22:12	Dieu n’est-il pas en haut dans les cieux ? Regarde le sommet des étoiles, comme il est élevé !
Job 22:13	Et tu dis : Qu’est-ce que Dieu sait ? Peut-il juger à travers l’obscurité ?
Job 22:14	Les nuées l’enveloppent et il ne voit rien ; Il ne parcourt que la voûte des cieux.
Job 22:15	Eh quoi ! tu voudrais prendre l’ancienne route Qu’ont suivie les hommes d’iniquité ?
Job 22:16	Ils ont été emportés avant le temps, Ils ont eu la durée d’un torrent qui s’écoule.
Job 22:17	Ils disaient à Dieu : Retire-toi de nous ; Que peut faire pour nous le Tout-Puissant ?
Job 22:18	Dieu cependant avait rempli de biens leurs maisons. Loin de moi le conseil des méchants !
Job 22:19	Les justes, témoins de leur chute, se réjouiront, Et l’innocent se moquera d’eux :
Job 22:20	Voilà nos adversaires anéantis ! Voilà leurs richesses dévorées par le feu !
Job 22:21	Attache-toi donc à Dieu et tu auras la paix ; Tu connaîtras ainsi le bonheur.
Job 22:22	Reçois de sa bouche l’instruction, Et mets dans ton cœur ses paroles.
Job 22:23	Tu seras rétabli si tu reviens au Tout-Puissant, Si tu éloignes l’iniquité de ta tente.
Job 22:24	Jette l’or dans la poussière, L’or d’Ophir parmi les cailloux des torrents ;
Job 22:25	Et le Tout-Puissant sera ton or, Ton argent, ta richesse.
Job 22:26	Alors tu feras du Tout-Puissant tes délices, Tu élèveras vers Dieu ton visage ;
Job 22:27	Tu le prieras et il t’exaucera, Et tu accompliras tes vœux.
Job 22:28	De tes décisions découlera le succès ; Sur tes sentiers brillera la lumière.
Job 22:29	Vienne l’humiliation, tu prieras pour ton relèvement : Dieu secourt celui qui est humble.
Job 22:30	Il délivrera même le coupable, Qui devra son salut à la pureté de tes mains.
Job 23:1	Job prit la parole et dit :
Job 23:2	Maintenant encore ma plainte est une révolte, Mais la souffrance étouffe mes soupirs.
Job 23:3	Oh ! si je savais où le trouver, Si je pouvais arriver jusqu’à son trône,
Job 23:4	Je plaiderais ma cause devant lui, Je remplirais ma bouche d’arguments,
Job 23:5	Je saurais ce qu’il peut avoir à répondre, Je verrais ce qu’il peut avoir à me dire.
Job 23:6	Emploierait-il toute sa force à me combattre ? Ne daignerait-il pas au moins m’écouter ?
Job 23:7	Ce serait un homme droit qui plaiderait avec lui, Et je serais pour toujours absous par mon juge.
Job 23:8	Mais si je vais à l’orient, il n’y est pas ; Si je vais à l’occident, je ne le trouve pas ;
Job 23:9	Est-il occupé au nord, je ne puis le voir ; Se cache-t-il au sud, je ne puis le découvrir.
Job 23:10	Il sait néanmoins quelle voie j’ai suivie ; Et, s’il m’éprouvait, je sortirais pur comme l’or.
Job 23:11	Mon pied s’est attaché à ses pas ; J’ai gardé sa voie et je ne m’en suis pas détourné.
Job 23:12	Je n’ai pas abandonné les commandements de ses lèvres ; J’ai soumis ma volonté aux paroles de sa bouche.
Job 23:13	Mais sa résolution est arrêtée ; qui s’y opposera ? Ce que son âme désire, il l’exécute.
Job 23:14	Il accomplira donc ses desseins à mon égard, Et il en concevra bien d’autres encore.
Job 23:15	Voilà pourquoi sa présence m’épouvante ; Quand j’y pense, j’ai peur de lui.
Job 23:16	Dieu a brisé mon courage, Le Tout-Puissant m’a rempli d’effroi.
Job 23:17	Car ce ne sont pas les ténèbres qui m’anéantissent, Ce n’est pas l’obscurité dont je suis couvert.
Job 24:1	Pourquoi le Tout-Puissant ne réserve-t-il pas des moments pour le jugement, Et pourquoi ceux qui le connaissent ne voient-ils pas ses jours ?
Job 24:2	On déplace les bornes, On vole des troupeaux et on les fait paître ;
Job 24:3	On enlève l’âne de l’orphelin, On prend pour gage le bœuf de la veuve ;
Job 24:4	On repousse du chemin les indigents, On force tous les malheureux du pays à se cacher.
Job 24:5	Et voici, comme les ânes sauvages du désert, Ils sortent le matin pour chercher de la nourriture, Ils n’ont que le désert pour trouver le pain de leurs enfants ;
Job 24:6	Ils coupent le fourrage qui reste dans les champs, Ils grappillent dans la vigne de l’impie ;
Job 24:7	Ils passent la nuit dans la nudité, sans vêtement, Sans couverture contre le froid ;
Job 24:8	Ils sont percés par la pluie des montagnes, Et ils embrassent les rochers comme unique refuge.
Job 24:9	On arrache l’orphelin au sein, On prend des gages sur le pauvre.
Job 24:10	Ils vont tout nus, sans vêtement, Ils sont affamés et ils portent les gerbes ;
Job 24:11	Dans les enclos de l’impie ils font de l’huile, Ils foulent le pressoir et ils ont soif ;
Job 24:12	Des villes montent les soupirs des mourants, L’âme des blessés jette des cris … Et Dieu ne prend pas garde à ces infamies !
Job 24:13	D’autres sont ennemis de la lumière, Ils n’en connaissent pas les voies, Ils n’en pratiquent pas les sentiers.
Job 24:14	L’assassin se lève au point du jour, Tue le pauvre et l’indigent, Et il dérobe pendant la nuit.
Job 24:15	L’œil de l’adultère épie le crépuscule ; Personne ne me verra, dit-il, Et il met un voile sur sa figure.
Job 24:16	La nuit ils forcent les maisons, Le jour ils se tiennent enfermés ; Ils ne connaissent pas la lumière.
Job 24:17	Pour eux, le matin c’est l’ombre de la mort, Ils en éprouvent toutes les terreurs.
Job 24:18	Eh quoi ! l’impie est rapide à la surface des eaux, Il n’a sur la terre qu’une part maudite, Il ne prend jamais le chemin des vignes !
Job 24:19	Comme la sécheresse et la chaleur absorbent les eaux de la neige, Ainsi le séjour des morts engloutit ceux qui pèchent !
Job 24:20	Quoi ! le ventre maternel l’oublie, Les vers en font leurs délices, On ne se souvient plus de lui ! L’impie est brisé comme un arbre,
Job 24:21	Lui qui dépouille la femme stérile et sans enfants, Lui qui ne répand aucun bienfait sur la veuve ! …
Job 24:22	Non ! Dieu par sa force prolonge les jours des violents, Et les voilà debout quand ils désespéraient de la vie ;
Job 24:23	Il leur donne de la sécurité et de la confiance, Il a les regards sur leurs voies.
Job 24:24	Ils se sont élevés ; et en un instant ils ne sont plus, Ils tombent, ils meurent comme tous les hommes, Ils sont coupés comme la tête des épis.
Job 24:25	S’il n’en est pas ainsi, qui me démentira, Qui réduira mes paroles à néant ?
Job 25:1	Bildad de Schuach prit la parole et dit :
Job 25:2	La puissance et la terreur appartiennent à Dieu ; Il fait régner la paix dans ses hauts lieux.
Job 25:3	Ses armées ne sont-elles pas innombrables ? Sur qui sa lumière ne se lève-t-elle pas ?
Job 25:4	Comment l’homme serait-il juste devant Dieu ? Comment celui qui est né de la femme serait-il pur ?
Job 25:5	Voici, la lune même n’est pas brillante, Et les étoiles ne sont pas pures à ses yeux ;
Job 25:6	Combien moins l’homme, qui n’est qu’un ver, Le fils de l’homme, qui n’est qu’un vermisseau !
Job 26:1	Job prit la parole et dit :
Job 26:2	Comme tu sais bien venir en aide à la faiblesse ! Comme tu prêtes secours au bras sans force !
Job 26:3	Quels bons conseils tu donnes à celui qui manque d’intelligence ! Quelle abondance de sagesse tu montres !
Job 26:4	À qui s’adressent tes paroles ? Et qui est-ce qui t’inspire ?
Job 26:5	Devant Dieu les défunts tremblent Au-dessous des eaux et de leurs habitants ;
Job 26:6	Devant lui le séjour des morts est nu, L’abîme n’a pas de voile.
Job 26:7	Il étend le nord sur le vide, Il suspend la terre sur le néant.
Job 26:8	Il renferme les eaux dans ses nuages, Et les nuages n’éclatent pas sous leur poids.
Job 26:9	Il couvre la face de son trône, Il répand sur lui sa nuée.
Job 26:10	Il a tracé un cercle à la surface des eaux, Comme limite entre la lumière et les ténèbres.
Job 26:11	Les colonnes du ciel s’ébranlent, Et s’étonnent à sa menace.
Job 26:12	Par sa force il soulève la mer, Par son intelligence il en brise l’orgueil.
Job 26:13	Son souffle donne au ciel la sérénité, Sa main transperce le serpent fuyard.
Job 26:14	Ce sont là un aperçu de ses voies, C’est le bruit léger qui nous en parvient ; Mais qui comprendra le tonnerre de sa puissance ?
Job 27:1	Job prit de nouveau la parole sous forme sentencieuse et dit :
Job 27:2	Dieu qui me refuse justice est vivant ! Le Tout-Puissant qui remplit mon âme d’amertume est vivant !
Job 27:3	Aussi longtemps que j’aurai ma respiration, Et que le souffle de Dieu sera dans mes narines,
Job 27:4	Mes lèvres ne prononceront rien d’injuste, Ma langue ne dira rien de faux.
Job 27:5	Loin de moi la pensée de vous donner raison ! Jusqu’à mon dernier soupir je défendrai mon innocence ;
Job 27:6	Je tiens à me justifier et je ne faiblirai pas ; Mon cœur ne me fait de reproche sur aucun de mes jours.
Job 27:7	Que mon ennemi soit comme le méchant, Et mon adversaire comme l’impie !
Job 27:8	Quelle espérance reste-t-il à l’impie, Quand Dieu coupe le fil de sa vie, Quand il lui retire son âme ?
Job 27:9	Est-ce que Dieu écoute ses cris, Quand l’angoisse vient l’assaillir ?
Job 27:10	Fait-il du Tout-Puissant ses délices ? Adresse-t-il en tout temps ses prières à Dieu ?
Job 27:11	Je vous enseignerai les voies de Dieu, Je ne vous cacherai pas les desseins du Tout-Puissant.
Job 27:12	Mais vous les connaissez et vous êtes d’accord ; Pourquoi donc vous laisser aller à de vaines pensées ?
Job 27:13	Voici la part que Dieu réserve au méchant, L’héritage que le Tout-Puissant destine à l’impie.
Job 27:14	S’il a des fils en grand nombre, c’est pour le glaive, Et ses rejetons manquent de pain ;
Job 27:15	Ceux qui échappent sont enterrés par la peste, Et leurs veuves ne les pleurent pas.
Job 27:16	S’il amasse l’argent comme la poussière, S’il entasse les vêtements comme la boue,
Job 27:17	C’est lui qui entasse mais c’est le juste qui se revêt, C’est l’homme intègre qui a l’argent en partage.
Job 27:18	Sa maison est comme celle que bâtit la teigne, Comme la cabane que fait un gardien.
Job 27:19	Il se couche riche et il meurt dépouillé ; Il ouvre les yeux et tout a disparu.
Job 27:20	Les terreurs le surprennent comme des eaux ; Un tourbillon l’enlève au milieu de la nuit.
Job 27:21	Le vent d’orient l’emporte et il s’en va ; Il l’arrache violemment de sa demeure.
Job 27:22	Dieu lance sans pitié des flèches contre lui, Et le méchant voudrait fuir pour les éviter.
Job 27:23	On bat des mains à sa chute, Et on le siffle à son départ.
Job 28:1	Il y a pour l’argent une mine d’où on le fait sortir, Et pour l’or un lieu d’où on l’extrait pour l’affiner ;
Job 28:2	Le fer se tire de la poussière, Et la pierre fondue produit l’airain.
Job 28:3	L’homme fait cesser les ténèbres ; Il explore, jusque dans les endroits les plus profonds, Les pierres cachées dans l’obscurité et dans l’ombre de la mort.
Job 28:4	Il creuse un puits loin des lieux habités ; Ses pieds ne lui sont plus en aide, Et il est suspendu, balancé, loin des humains.
Job 28:5	La terre, d’où sort le pain, Est bouleversée dans ses entrailles comme par le feu.
Job 28:6	Ses pierres contiennent du saphir, Et l’on y trouve de la poudre d’or.
Job 28:7	L’oiseau de proie n’en connaît pas le sentier, L’œil du vautour ne l’a pas aperçu ;
Job 28:8	Les plus fiers animaux ne l’ont pas foulé, Le lion n’y est jamais passé.
Job 28:9	L’homme porte sa main sur le roc, Il renverse les montagnes depuis la racine ;
Job 28:10	Il ouvre des tranchées dans les rochers, Et son œil contemple tout ce qu’il y a de précieux ;
Job 28:11	Il arrête l’écoulement des eaux, Et il produit à la lumière ce qui est caché.
Job 28:12	Mais la sagesse, où se trouve-t-elle ? Où est la demeure de l’intelligence ?
Job 28:13	L’homme n’en connaît pas le prix ; Elle ne se trouve pas dans la terre des vivants.
Job 28:14	L’abîme dit : Elle n’est pas en moi ; Et la mer dit : Elle n’est pas avec moi.
Job 28:15	Elle ne se donne pas contre de l’or pur, Elle ne s’achète pas au poids de l’argent ;
Job 28:16	Elle ne se pèse pas contre l’or d’Ophir, Ni contre le précieux onyx, ni contre le saphir ;
Job 28:17	Elle ne peut se comparer à l’or ni au verre, Elle ne peut s’échanger pour un vase en or fin.
Job 28:18	Le corail et le cristal ne sont rien auprès d’elle : La sagesse vaut plus que les perles.
Job 28:19	La topaze d’Éthiopie n’est pas son égale, Et l’or pur n’atteint pas sa valeur.
Job 28:20	D’où vient donc la sagesse ? Où est la demeure de l’intelligence ?
Job 28:21	Elle est cachée aux yeux de tout vivant, Elle est cachée aux oiseaux du ciel.
Job 28:22	Le gouffre et la mort disent : Nous en avons entendu parler.
Job 28:23	C’est Dieu qui en comprend le chemin, C’est lui qui en connaît la demeure ;
Job 28:24	Car il voit jusqu’aux extrémités de la terre, Il aperçoit tout sous les cieux.
Job 28:25	Quand il régla le poids du vent, Et qu’il fixa la mesure des eaux,
Job 28:26	Quand il donna des lois à la pluie, Et qu’il traça la route de l’éclair et du tonnerre,
Job 28:27	Alors il vit la sagesse et la manifesta, Il en posa les fondements et la mit à l’épreuve.
Job 28:28	Puis il dit à l’homme : Voici, la crainte du Seigneur, c’est la sagesse ; S’éloigner du mal, c’est l’intelligence.
Job 29:1	Job prit de nouveau la parole sous forme sentencieuse et dit :
Job 29:2	Oh ! que ne puis-je être comme aux mois d’autrefois, Comme aux jours où Dieu me gardait,
Job 29:3	Quand sa lampe brillait sur ma tête, Et que sa lumière me guidait dans les ténèbres !
Job 29:4	Que ne suis-je comme aux jours de ma vigueur, Où Dieu veillait en ami sur ma tente,
Job 29:5	Quand le Tout-Puissant était encore avec moi, Et que mes enfants m’entouraient ;
Job 29:6	Quand mes pieds se baignaient dans la crème Et que le rocher répandait près de moi des ruisseaux d’huile !
Job 29:7	Si je sortais pour aller à la porte de la ville, Et si je me faisais préparer un siège dans la place,
Job 29:8	Les jeunes gens se retiraient à mon approche, Les personnes âgées se levaient et se tenaient debout.
Job 29:9	Les princes arrêtaient leurs discours, Et mettaient la main sur leur bouche ;
Job 29:10	La voix des chefs se taisait, Et leur langue s’attachait à leur palais.
Job 29:11	L’oreille qui m’entendait me disait heureux, L’œil qui me voyait me rendait témoignage ;
Job 29:12	Car je délivrais le pauvre qui implorait du secours, Et l’orphelin qui était sans aide.
Job 29:13	La bénédiction du malheureux venait sur moi ; Je remplissais de joie le cœur de la veuve.
Job 29:14	Je me revêtais de la justice et je lui servais de vêtement, J’avais ma droiture pour manteau et pour turban.
Job 29:15	J’étais l’œil de l’aveugle Et le pied du boiteux.
Job 29:16	J’étais un père pour les pauvres, J’examinais la cause de l’inconnu ;
Job 29:17	Je brisais la mâchoire de l’injuste, Et j’arrachais de ses dents la proie.
Job 29:18	Alors je disais : Je mourrai dans mon nid, Mes jours seront abondants comme le sable ;
Job 29:19	L’eau pénétrera dans mes racines, La rosée passera la nuit sur mes branches ;
Job 29:20	Ma gloire reverdira sans cesse, Et mon arc rajeunira dans ma main.
Job 29:21	On m’écoutait et l’on restait dans l’attente, On gardait le silence devant mes conseils.
Job 29:22	Après mes discours, nul ne répliquait, Et ma parole était pour tous une bienfaisante rosée ;
Job 29:23	Ils comptaient sur moi comme sur la pluie, Ils ouvraient la bouche comme pour une pluie du printemps.
Job 29:24	Je leur souriais quand ils perdaient courage, Et l’on ne pouvait chasser la sérénité de mon front.
Job 29:25	J’aimais aller vers eux et je m’asseyais à leur tête ; J’étais comme un roi au milieu d’une troupe, Comme un consolateur auprès des affligés.
Job 30:1	Et maintenant ! … je suis la risée de plus jeunes que moi, De ceux dont je dédaignais de mettre les pères Parmi les chiens de mon troupeau.
Job 30:2	Mais à quoi me servirait la force de leurs mains ? Ils sont incapables d’atteindre la vieillesse.
Job 30:3	Desséchés par la misère et la faim, Ils fuient dans les lieux arides, Depuis longtemps abandonnés et déserts ;
Job 30:4	Ils arrachent près des arbrisseaux les herbes sauvages, Et ils n’ont pour pain que la racine des genêts.
Job 30:5	On les chasse du milieu des hommes, On crie après eux comme après des voleurs.
Job 30:6	Ils habitent dans d’affreuses vallées, Dans les cavernes de la terre et dans les rochers ;
Job 30:7	Ils hurlent parmi les buissons, Ils se rassemblent sous les ronces.
Job 30:8	Êtres vils et méprisés, On les repousse du pays.
Job 30:9	Et maintenant, je suis l’objet de leurs chansons, Je suis le sujet de leurs propos.
Job 30:10	Ils ont horreur de moi, ils se détournent, Ils me crachent au visage.
Job 30:11	Puisque Dieu m’a privé de ressources et m’a humilié, plus rien ne les arrête.
Job 30:12	Ces vauriens se lèvent à ma droite et me font des croches-pieds, Ils préparent contre moi des sentiers pour ma ruine ;
Job 30:13	Ils détruisent mon propre sentier et travaillent à ma perte, Eux à qui personne ne viendrait en aide ;
Job 30:14	Ils arrivent comme par une large brèche, Ils se précipitent sous les craquements.
Job 30:15	Les terreurs m’assiègent ; Ma gloire est emportée comme par le vent, Mon bonheur est passé comme un nuage.
Job 30:16	Et maintenant, mon âme s’épanche dans ma poitrine, Les jours de la souffrance m’ont saisi.
Job 30:17	La nuit me perce et m’arrache les os, La douleur qui me ronge ne se donne aucun repos,
Job 30:18	Par la violence du mal mon vêtement perd sa forme, Il me serre comme le col de ma tunique.
Job 30:19	Dieu m’a jeté dans la boue, Et je ressemble à la poussière et à la cendre.
Job 30:20	Je crie vers toi et tu ne me réponds pas ; Je me tiens debout et tu me regardes.
Job 30:21	Tu deviens cruel contre moi, Tu me combats avec la force de ta main.
Job 30:22	Tu me soulèves, tu me fais voler au-dessus du vent, Et tu m’anéantis au bruit de la tempête.
Job 30:23	Car, je le sais, tu me mènes à la mort, Au rendez-vous de tous les vivants.
Job 30:24	Mais celui qui va périr n’étend-il pas les mains ? Celui qui est dans le malheur n’implore-t-il pas du secours ?
Job 30:25	N’avais-je pas des larmes pour l’infortuné ? Mon cœur n’avait-il pas pitié de l’indigent ?
Job 30:26	J’attendais le bonheur et le malheur est arrivé ; J’espérais la lumière et les ténèbres sont venues.
Job 30:27	Mes entrailles bouillonnent sans relâche, Les jours de la calamité m’ont surpris.
Job 30:28	Je marche noirci mais non par le soleil ; Je me lève en pleine assemblée et je crie.
Job 30:29	Je suis devenu le frère des chacals, Le compagnon des autruches.
Job 30:30	Ma peau noircit et tombe, Mes os brûlent et se dessèchent.
Job 30:31	Ma harpe n’est plus qu’un instrument de deuil, Et ma flûte ne peut rendre que des sons plaintifs.
Job 31:1	J’avais fait alliance avec mes yeux, Et je n’aurais pas porté mes regards sur une vierge.
Job 31:2	Quelle part Dieu m’aurait-il réservée d’en haut ? Quel héritage le Tout-Puissant m’aurait-il envoyé des cieux ?
Job 31:3	La ruine n’est-elle pas pour le méchant, Et le malheur pour ceux qui commettent l’iniquité ?
Job 31:4	Dieu n’a-t-il pas connu mes voies ? N’a-t-il pas compté tous mes pas ?
Job 31:5	Si j’ai marché dans le mensonge, Si mon pied a couru vers la fraude,
Job 31:6	Que Dieu me pèse dans des balances justes, Et il reconnaîtra mon intégrité !
Job 31:7	Si mon pas s’est détourné du droit chemin, Si mon cœur a suivi mes yeux, Si quelque souillure s’est attachée à mes mains,
Job 31:8	Que je sème et qu’un autre moissonne, Et que mes rejetons soient déracinés !
Job 31:9	Si mon cœur a été séduit par une femme, Si j’ai fait le guet à la porte de mon prochain,
Job 31:10	Que ma femme tourne la meule pour un autre, Et que d’autres la déshonorent !
Job 31:11	Car c’est un crime, Un forfait que punissent les juges ;
Job 31:12	C’est un feu qui dévore jusqu’à la ruine, Et qui aurait détruit toute ma richesse.
Job 31:13	Si j’ai méprisé le droit de mon serviteur ou de ma servante Lorsqu’ils étaient en contestation avec moi,
Job 31:14	Qu’ai-je à faire quand Dieu se lève ? Qu’ai-je à répondre quand il châtie ?
Job 31:15	Celui qui m’a créé dans le ventre de ma mère ne l’a-t-il pas créé ? Le même Dieu ne nous a-t-il pas formés dans le ventre maternel ?
Job 31:16	Si j’ai refusé aux pauvres ce qu’ils demandaient, Si j’ai fait languir les yeux de la veuve,
Job 31:17	Si j’ai mangé seul mon pain, Sans que l’orphelin en ait eu sa part,
Job 31:18	Moi qui l’ai dès ma jeunesse élevé comme un père, Moi qui dès ma naissance ai soutenu la veuve ;
Job 31:19	Si j’ai vu le malheureux manquer de vêtements, L’indigent n’avoir pas de couverture,
Job 31:20	Sans que ses reins m’aient béni, Sans qu’il ait été réchauffé par la toison de mes agneaux ;
Job 31:21	Si j’ai levé la main contre l’orphelin, Parce que je me savais soutenu par les juges ;
Job 31:22	Que mon épaule se détache de sa jointure, Que mon bras tombe et qu’il se brise !
Job 31:23	Car les châtiments de Dieu m’épouvantent, Et je ne puis rien devant sa majesté.
Job 31:24	Si j’ai mis dans l’or ma confiance, Si j’ai dit à l’or : Tu es mon espoir ;
Job 31:25	Si je me suis réjoui de la grandeur de mes biens, De la quantité des richesses que j’avais acquises ;
Job 31:26	Si j’ai regardé le soleil quand il brillait, La lune quand elle s’avançait majestueuse,
Job 31:27	Et si mon cœur s’est laissé séduire en secret, Si ma main s’est portée sur ma bouche ;
Job 31:28	C’est encore un crime que doivent punir les juges, Et j’aurais renié le Dieu d’en haut !
Job 31:29	Si je me suis réjoui du malheur de mon ennemi, Si j’ai sauté d’allégresse quand les revers l’ont atteint,
Job 31:30	Moi qui n’ai pas permis à ma langue de pécher, De demander sa mort avec imprécation ;
Job 31:31	Si les gens de ma tente ne disaient pas : Où est celui qui n’a pas été rassasié de sa viande ?
Job 31:32	Si l’étranger passait la nuit dehors, Si je n’ouvrais pas ma porte au voyageur ;
Job 31:33	Si, comme les hommes, j’ai caché mes transgressions, Et renfermé mes iniquités dans mon sein,
Job 31:34	Parce que j’avais peur de la multitude, Parce que je craignais le mépris des familles, Me tenant à l’écart et n’osant franchir ma porte …
Job 31:35	Oh ! qui me fera trouver quelqu’un qui m’écoute ? Voilà ma défense toute signée : Que le Tout-Puissant me réponde ! Qui me donnera la plainte écrite par mon adversaire ?
Job 31:36	Je porterai son écrit sur mon épaule, Je l’attacherai sur mon front comme une couronne ;
Job 31:37	Je lui rendrai compte de tous mes pas, Je m’approcherai de lui comme un prince.
Job 31:38	Si ma terre crie contre moi, Et que ses sillons versent des larmes ;
Job 31:39	Si j’en ai mangé le produit sans l’avoir payée, Et que j’aie attristé l’âme de ses anciens maîtres ;
Job 31:40	Qu’il y croisse des épines au lieu de froment, Et de l’ivraie au lieu d’orge ! Fin des paroles de Job.
Job 32:1	Ces trois hommes cessèrent de répondre à Job parce qu’il se considérait comme juste.
Job 32:2	Alors s’enflamma de colère Élihu, fils de Barakeel de Buz, de la famille de Ram. Sa colère s’enflamma contre Job parce qu’il se disait juste devant Dieu.
Job 32:3	Et sa colère s’enflamma contre ses trois amis parce qu’ils ne trouvaient rien à répondre et que néanmoins ils condamnaient Job.
Job 32:4	Comme ils étaient plus âgés que lui, Élihu avait attendu jusqu’à maintenant pour parler à Job.
Job 32:5	Mais, voyant qu’il n’y avait plus de réponse dans la bouche de ces trois hommes, Élihu s’enflamma de colère.
Job 32:6	Et Élihu, fils de Barakeel de Buz, prit la parole et dit : Je suis jeune et vous êtes âgés ; C’est pourquoi j’ai craint, j’ai redouté De vous faire connaître mon sentiment.
Job 32:7	Je disais en moi-même : Les jours parleront, Le grand nombre des années enseignera la sagesse.
Job 32:8	Mais en réalité, dans l’homme, c’est l’Esprit, Le souffle du Tout-Puissant, qui donne l’intelligence ;
Job 32:9	Ce n’est pas l’âge qui procure la sagesse, Ce n’est pas la vieillesse qui rend capable de juger.
Job 32:10	Voilà pourquoi je dis : Écoute ! Moi aussi, j’exposerai ma pensée.
Job 32:11	J’ai attendu la fin de vos discours, J’ai suivi vos raisonnements, Votre examen des paroles de Job.
Job 32:12	Je vous ai donné toute mon attention ; Et voici, aucun de vous ne l’a convaincu, Aucun n’a réfuté ses paroles.
Job 32:13	Ne dites pas cependant : En lui nous avons trouvé la sagesse ; C’est Dieu qui peut le confondre, ce n’est pas un homme !
Job 32:14	Il ne s’est pas adressé directement à moi : Aussi lui répondrai-je tout autrement que vous.
Job 32:15	Ils ont peur, ils ne répondent plus ! Ils ont la parole coupée !
Job 32:16	J’ai attendu qu’ils aient fini leurs discours, Qu’ils s’arrêtent et ne sachent que répliquer.
Job 32:17	À mon tour, je veux répondre aussi, Je veux dire aussi ce que je pense.
Job 32:18	Car je suis plein de paroles, L’esprit me presse au-dedans de moi ;
Job 32:19	Mon intérieur est comme un vin qui n’a pas d’issue, Comme des outres neuves qui vont éclater.
Job 32:20	Je parlerai pour respirer à l’aise, J’ouvrirai mes lèvres et je répondrai.
Job 32:21	Je ne tiendrai pas compte de l’apparence, Et je ne flatterai personne ;
Job 32:22	Car je ne sais pas flatter : Mon créateur m’enlèverait bien vite.
Job 33:1	Maintenant donc, Job, écoute mes propos, Prête l’oreille à toutes mes paroles !
Job 33:2	Voici, j’ouvre la bouche, Ma langue remue dans mon palais.
Job 33:3	C’est avec droiture de cœur que je vais parler, C’est la vérité pure qu’exprimeront mes lèvres :
Job 33:4	L’Esprit de Dieu m’a créé, Et le souffle du Tout-Puissant m’anime.
Job 33:5	Si tu le peux, réponds-moi, Défends ta cause, tiens-toi prêt !
Job 33:6	Devant Dieu je suis ton semblable, J’ai été comme toi formé de l’argile ;
Job 33:7	Ainsi mes terreurs ne te troubleront pas, Et mon poids ne saurait t’accabler.
Job 33:8	Mais tu as dit devant moi, Et j’ai entendu le son de tes paroles :
Job 33:9	Je suis pur, je suis sans péché, Je suis net, il n’y a pas en moi d’iniquité.
Job 33:10	Et Dieu trouve contre moi des motifs de haine, Il me traite comme son ennemi ;
Job 33:11	Il met mes pieds dans les ceps, Il surveille tous mes mouvements.
Job 33:12	Je te répondrai qu’en cela tu n’as pas raison, Car Dieu est plus grand que l’homme.
Job 33:13	Veux-tu donc disputer avec lui, Parce qu’il ne rend aucun compte de ses actes ?
Job 33:14	Dieu parle cependant, tantôt d’une manière, Tantôt d’une autre, et l’on n’y prend pas garde.
Job 33:15	Il parle par des songes, par des visions nocturnes, Quand les hommes sont livrés à un profond sommeil, Quand ils sont endormis sur leur lit.
Job 33:16	Alors il ouvre l’oreille des hommes Et y scelle ses avertissements,
Job 33:17	Afin de détourner l’homme du mal Et de le préserver de l’orgueil,
Job 33:18	Afin de garantir son âme de la fosse Et sa vie des coups du glaive.
Job 33:19	Par la douleur aussi l’homme est châtié sur son lit, Quand une lutte continue vient agiter ses os.
Job 33:20	Alors il prend en dégoût le pain, Même les aliments les plus exquis ;
Job 33:21	Sa chair se consume et disparaît, Ses os qu’on ne voyait pas sont mis à nu ;
Job 33:22	Son âme s’approche de la fosse, Et sa vie des messagers de la mort.
Job 33:23	Mais s’il se trouve pour lui un ange intercesseur, Un d’entre les mille Qui annoncent à l’homme la voie qu’il doit suivre,
Job 33:24	Dieu a compassion de lui et dit à l’ange : Délivre-le afin qu’il ne descende pas dans la fosse ; J’ai trouvé une rançon !
Job 33:25	Et sa chair a plus de fraîcheur qu’au premier âge, Il revient aux jours de sa jeunesse.
Job 33:26	Il adresse à Dieu sa prière ; et Dieu lui est favorable, Lui laisse voir sa face avec joie, Et lui rend son innocence.
Job 33:27	Il chante devant les hommes et dit : J’ai péché, j’ai violé la justice, Et je n’ai pas été puni comme je le méritais ;
Job 33:28	Dieu a délivré mon âme pour qu’elle n’entre pas dans la fosse, Et ma vie s’épanouit à la lumière !
Job 33:29	Voilà tout ce que Dieu fait, Deux fois, trois fois, avec l’homme,
Job 33:30	Pour ramener son âme de la fosse, Pour l’éclairer de la lumière des vivants.
Job 33:31	Sois attentif, Job, écoute-moi ! Tais-toi et je parlerai !
Job 33:32	Si tu as quelque chose à dire, réponds-moi ! Parle, car je voudrais te donner raison.
Job 33:33	Si tu n’as rien à dire, écoute-moi ! Tais-toi et je t’enseignerai la sagesse.
Job 34:1	Élihu reprit et dit :
Job 34:2	Sages, écoutez mes propos ! Vous qui êtes intelligents, prêtez-moi l’oreille !
Job 34:3	Car l’oreille discerne les paroles, Comme le palais savoure les aliments.
Job 34:4	Choisissons ce qui est juste, Voyons entre nous ce qui est bon.
Job 34:5	Job dit : Je suis innocent, Et Dieu me refuse justice ;
Job 34:6	J’ai raison et je passe pour menteur ; Ma plaie est douloureuse et je suis sans péché.
Job 34:7	Y a-t-il un homme semblable à Job, Buvant la raillerie comme l’eau,
Job 34:8	Marchant en compagnie de ceux qui font le mal, Cheminant de pair avec les impies ?
Job 34:9	Car il a dit : Il est inutile à l’homme De mettre son plaisir en Dieu.
Job 34:10	Écoutez-moi donc, hommes sensés ! Loin de Dieu l’injustice, Loin du Tout-Puissant l’iniquité !
Job 34:11	Il rend à l’homme selon ses œuvres, Il rétribue chacun selon ses voies.
Job 34:12	Non certes, Dieu ne commet pas l’iniquité ; Le Tout-Puissant ne fausse pas la justice.
Job 34:13	Qui l’a chargé de gouverner la terre ? Qui a confié l’univers à ses soins ?
Job 34:14	S’il ne pensait qu’à lui-même, S’il retirait son Esprit et son souffle,
Job 34:15	Toute chair périrait soudain, Et l’homme retournerait à la poussière.
Job 34:16	Si tu as de l’intelligence, écoute ceci, Prête l’oreille au son de mes paroles !
Job 34:17	Un ennemi de la justice régnerait-il ? Et condamneras-tu le juste, le puissant,
Job 34:18	Qui proclame la méchanceté des rois Et l’iniquité des princes,
Job 34:19	Qui ne tient pas compte de l’apparence des grands Et ne distingue pas le riche du pauvre, Parce que tous sont l’ouvrage de ses mains ?
Job 34:20	En un instant, ils perdent la vie ; Au milieu de la nuit, un peuple chancelle et périt ; Le puissant disparaît sans l’intervention d’aucun homme.
Job 34:21	Car Dieu voit la conduite de tous, Il a les regards sur les pas de chacun.
Job 34:22	Il n’y a ni ténèbres ni ombre de la mort, Où puissent se cacher ceux qui commettent l’iniquité.
Job 34:23	Dieu n’a pas besoin d’observer longtemps, Pour qu’un homme entre en jugement avec lui ;
Job 34:24	Il brise les grands sans enquête, Et il met d’autres à leur place ;
Job 34:25	Car il connaît leurs œuvres. Il les renverse de nuit et ils sont écrasés ;
Job 34:26	Il les frappe comme des impies, Sous les regards de tous.
Job 34:27	En se détournant de lui, En abandonnant toutes ses voies,
Job 34:28	Ils ont fait monter à Dieu le cri du pauvre, Ils l’ont rendu attentif aux cris des malheureux.
Job 34:29	S’il donne le repos, qui répandra le trouble ? S’il cache sa face, qui pourra le voir ? Il traite à l’égal soit une nation, soit un homme,
Job 34:30	Afin que l’impie ne domine plus, Et qu’il ne soit plus un piège pour le peuple.
Job 34:31	Car a-t-il jamais dit à Dieu : J’ai été châtié, je ne pécherai plus ;
Job 34:32	Montre-moi ce que je ne vois pas ; Si j’ai commis des injustices, je n’en commettrai plus ?
Job 34:33	Est-ce d’après toi que Dieu rendra la justice ? C’est toi qui rejettes, qui choisis, mais non pas moi ; Ce que tu sais, dis-le donc !
Job 34:34	Les hommes sensés seront de mon avis, Le sage qui m’écoute pensera comme moi.
Job 34:35	Job parle sans intelligence, Et ses propos manquent de raison.
Job 34:36	Qu’il continue donc à être éprouvé, Puisqu’il répond comme font les méchants !
Job 34:37	Car il ajoute à ses fautes de nouveaux péchés ; Il bat des mains au milieu de nous, Il multiplie ses paroles contre Dieu.
Job 35:1	Élihu reprit et dit :
Job 35:2	Imagines-tu avoir raison, Penses-tu te justifier devant Dieu,
Job 35:3	Quand tu dis : Que me sert-il, Que me revient-il de ne pas pécher ?
Job 35:4	C’est à toi que je vais répondre, Et à tes amis en même temps.
Job 35:5	Considère les cieux et regarde ! Vois les nuées, comme elles sont au-dessus de toi !
Job 35:6	Si tu pèches, quel tort lui causes-tu ? Et quand tes péchés se multiplient, que lui fais-tu ?
Job 35:7	Si tu es juste, que lui donnes-tu ? Que reçoit-il de ta main ?
Job 35:8	Ta méchanceté ne peut nuire qu’à ton semblable, Ta justice n’est utile qu’au fils de l’homme.
Job 35:9	On crie contre la multitude des oppressions, On se plaint de la violence des grands ;
Job 35:10	Mais nul ne dit : Où est Dieu, mon créateur, Qui inspire des chants d’allégresse pendant la nuit,
Job 35:11	Qui nous instruit plus que les animaux de la terre, Et nous donne l’intelligence plus qu’aux oiseaux du ciel ?
Job 35:12	On a beau crier alors, Dieu ne répond pas, À cause de l’orgueil des méchants.
Job 35:13	C’est en vain que l’on crie, Dieu n’écoute pas, Le Tout-Puissant ne le remarque pas.
Job 35:14	Bien que tu dises que tu ne le vois pas, Ta cause est devant lui : attends-le !
Job 35:15	Mais, parce que sa colère ne sévit pas encore, Cela ne veut pas dire qu’il se soucie peu du crime.
Job 35:16	Ainsi Job ouvre vainement la bouche, Il multiplie les paroles sans intelligence.
Job 36:1	Élihu continua et dit :
Job 36:2	Attends un peu et je vais poursuivre, Car j’ai encore à dire pour la cause de Dieu.
Job 36:3	J’apporterai au loin ce que je sais, Et je prouverai la justice de mon Créateur.
Job 36:4	Sois-en sûr, mes propos ne sont pas des mensonges, Mes sentiments devant toi sont sincères.
Job 36:5	Dieu est puissant mais il ne rejette personne ; Il est puissant par la force de son intelligence.
Job 36:6	Il ne laisse pas vivre le méchant, Et il fait droit aux malheureux.
Job 36:7	Il ne détourne pas son regard des justes, Il les place sur le trône avec les rois, Il les y fait asseoir pour toujours afin qu’ils soient élevés.
Job 36:8	Viennent-ils à tomber dans les chaînes, Sont-ils pris dans les liens de l’adversité,
Job 36:9	Il leur montre leurs œuvres, Leurs transgressions, leur orgueil ;
Job 36:10	Il les avertit pour leur instruction, Il les exhorte à se détourner de l’iniquité.
Job 36:11	S’ils écoutent et se soumettent, Ils achèvent leurs jours dans le bonheur, Leurs années dans la joie.
Job 36:12	S’ils n’écoutent pas, ils périssent par le glaive, Ils expirent dans leur aveuglement.
Job 36:13	Les impies se livrent à la colère, Ils ne crient pas à Dieu quand il les enchaîne ;
Job 36:14	Ils perdent la vie dans leur jeunesse, Ils meurent comme les débauchés.
Job 36:15	Mais Dieu délivre le malheureux dans sa misère, Et c’est par la souffrance qu’il l’avertit.
Job 36:16	Il te retirera aussi de la détresse, Pour te mettre à l’aise, en pleine liberté, Et ta table sera chargée de mets succulents.
Job 36:17	Mais si tu défends ta cause comme un impie, Le châtiment est inséparable de ta cause.
Job 36:18	Que l’irritation ne t’entraîne pas à la moquerie, Et que la grandeur de la rançon ne te fasse pas dévier !
Job 36:19	Tes cris suffiraient-ils pour te sortir d’angoisse, Et même toutes les forces que tu pourrais déployer ?
Job 36:20	Ne soupire pas après la nuit, Qui enlève les peuples de leur place.
Job 36:21	Garde-toi de te livrer au mal, Car la souffrance t’y dispose.
Job 36:22	Dieu est grand par sa puissance ; Qui saurait enseigner comme lui ?
Job 36:23	Qui lui prescrit ses voies ? Qui ose dire : Tu fais mal ?
Job 36:24	Souviens-toi de louer ses œuvres, Que célèbrent tous les hommes.
Job 36:25	Tout homme les contemple, Chacun les voit de loin.
Job 36:26	Dieu est grand mais sa grandeur nous échappe, Le nombre de ses années est impénétrable.
Job 36:27	Il attire à lui les gouttes d’eau, Il les réduit en vapeur et forme la pluie ;
Job 36:28	Les nuages la laissent couler, Ils la répandent sur la foule des hommes.
Job 36:29	Et qui comprendra le déchirement de la nuée, Le fracas de sa tente ?
Job 36:30	Voici, il étend autour de lui sa lumière, Et il se cache jusque dans les profondeurs de la mer.
Job 36:31	Par ces moyens il juge les peuples, Et il donne la nourriture avec abondance.
Job 36:32	Il prend la lumière dans sa main, Il la dirige sur ses adversaires.
Job 36:33	Il s’annonce par un grondement ; Les troupeaux pressentent son approche.
Job 37:1	Mon cœur est tout tremblant, Il bondit hors de sa place.
Job 37:2	Écoutez, écoutez le frémissement de sa voix, Le grondement qui sort de sa bouche !
Job 37:3	Il le fait rouler dans toute l’étendue des cieux, Et son éclair brille jusqu’aux extrémités de la terre.
Job 37:4	Puis éclate un rugissement : il tonne de sa voix majestueuse ; Il ne retient plus l’éclair, dès que sa voix retentit.
Job 37:5	Dieu tonne avec sa voix d’une manière merveilleuse ; Il fait de grandes choses que nous ne comprenons pas.
Job 37:6	Il dit à la neige : Tombe sur la terre ! Il le dit à la pluie, même aux plus fortes pluies.
Job 37:7	Il met un sceau sur la main de tous les hommes, Afin que tous se reconnaissent comme son œuvre.
Job 37:8	L’animal sauvage se retire dans une caverne, Et se couche dans sa tanière.
Job 37:9	L’ouragan vient du sud, Et le froid, des vents du nord.
Job 37:10	Par son souffle Dieu produit la glace, Il réduit l’espace où se répandaient les eaux.
Job 37:11	Il charge de vapeurs les nuages, Il les disperse étincelants ;
Job 37:12	Leurs évolutions varient selon ses desseins, Pour l’accomplissement de tout ce qu’il leur ordonne, Sur la face de la terre habitée ;
Job 37:13	C’est comme un bâton dont il frappe sa terre, Ou comme un signe de son amour qu’il les fait apparaître.
Job 37:14	Job, sois attentif à ces choses ! Considère encore les merveilles de Dieu !
Job 37:15	Sais-tu comment Dieu les dirige, Et fait briller son nuage étincelant ?
Job 37:16	Comprends-tu le balancement des nuées, Les merveilles de celui dont la connaissance est parfaite ?
Job 37:17	Sais-tu pourquoi tes vêtements sont chauds Quand la terre se repose par le vent du sud ?
Job 37:18	Peux-tu comme lui étendre les cieux, Aussi solides qu’un miroir en métal fondu ?
Job 37:19	Fais-nous connaître ce que nous devons lui dire ; Nous sommes trop ignorants pour nous adresser à lui.
Job 37:20	Lui annoncera-t-on que je parlerai ? Mais quel est l’homme qui désire sa perte ?
Job 37:21	On ne peut fixer le soleil qui resplendit dans les cieux, Lorsqu’un vent passe et en ramène la pureté ;
Job 37:22	Le nord le rend éclatant comme l’or. Oh ! que la majesté de Dieu est redoutable !
Job 37:23	Nous ne saurions parvenir jusqu’au Tout-Puissant, Grand par la force, Par la justice, par le droit souverain : Il n’ opprime pas !
Job 37:24	C’est pourquoi les hommes doivent le craindre ; Il ne porte les regards sur aucun sage.
Job 38:1	L’Éternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit :
Job 38:2	Qui est celui qui obscurcit mes desseins Par des propos sans intelligence ?
Job 38:3	Ceins tes reins comme un vaillant homme ; Je t’interrogerai et tu m’instruiras.
Job 38:4	Où étais-tu quand je fondais la terre ? Dis-le si tu as de l’intelligence.
Job 38:5	Qui en a fixé les dimensions, le sais-tu ? Ou qui a étendu sur elle le cordeau ?
Job 38:6	Sur quoi ses bases sont-elles appuyées ? Ou qui en a posé la pierre angulaire,
Job 38:7	Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, Et que tous les fils de Dieu poussaient des cris de joie ?
Job 38:8	Qui a fermé la mer avec des portes, Quand elle s’élançait du ventre maternel ;
Job 38:9	Quand je faisais de la nuée son vêtement, Et de l’obscurité ses langes ;
Job 38:10	Quand je lui imposais ma loi, Et que je lui mettais des barrières et des portes ;
Job 38:11	Quand je disais : Tu viendras jusqu’ici, tu n’iras pas au-delà ; Ici s’arrêtera l’orgueil de tes flots ?
Job 38:12	Depuis que tu existes, as-tu commandé au matin ? As-tu montré sa place à l’aurore,
Job 38:13	Pour qu’elle saisisse les extrémités de la terre, Et que les méchants en soient secoués ;
Job 38:14	Pour que la terre se transforme comme l’argile qui reçoit une empreinte, Et qu’elle soit parée comme d’un vêtement ;
Job 38:15	Pour que les méchants soient privés de leur lumière, Et que le bras qui se lève soit brisé ?
Job 38:16	As-tu pénétré jusqu’aux sources de la mer ? T’es-tu promené dans les profondeurs de l’abîme ?
Job 38:17	Les portes de la mort t’ont-elles été ouvertes ? As-tu vu les portes de l’ombre de la mort ?
Job 38:18	As-tu embrassé du regard l’étendue de la terre ? Parle, si tu sais toutes ces choses.
Job 38:19	Où est le chemin qui conduit au séjour de la lumière ? Et les ténèbres, où ont-elles leur demeure ?
Job 38:20	Peux-tu les saisir à leur limite, Et connaître les sentiers de leur habitation ?
Job 38:21	Tu le sais, car alors tu étais né, Et le nombre de tes jours est grand !
Job 38:22	Es-tu parvenu jusqu’aux amas de neige ? As-tu vu les dépôts de grêle,
Job 38:23	Que je tiens en réserve pour les temps de détresse, Pour les jours de guerre et de bataille ?
Job 38:24	Par quel chemin la lumière se divise-t-elle, Et le vent d’orient se répand-il sur la terre ?
Job 38:25	Qui a ouvert un passage à la pluie, Et tracé la route de l’éclair et du tonnerre,
Job 38:26	Pour que la pluie tombe sur une terre sans habitants, Sur un désert où il n’y a pas d’hommes ;
Job 38:27	Pour qu’elle abreuve les lieux solitaires et arides, Et qu’elle fasse germer et sortir l’herbe ?
Job 38:28	La pluie a-t-elle un père ? Qui fait naître les gouttes de la rosée ?
Job 38:29	Du ventre de qui sort la glace, Et qui enfante le givre du ciel,
Job 38:30	Pour que les eaux se cachent comme une pierre, Et que la surface de l’abîme soit enchaînée ?
Job 38:31	Noues-tu les liens des Pléiades, Ou détaches-tu les cordages de l’Orion ?
Job 38:32	Fais-tu paraître en leur temps les signes du zodiaque, Et conduis-tu la Grande Ourse avec ses petits ?
Job 38:33	Connais-tu les lois du ciel ? Règles-tu son pouvoir sur la terre ?
Job 38:34	Élèves-tu la voix jusqu’aux nuées, Pour appeler à toi des trombes d’eau ?
Job 38:35	Lances-tu les éclairs ? Partent-ils ? Te disent-ils : Nous voici ?
Job 38:36	Qui a mis la sagesse dans le cœur, Ou qui a donné l’intelligence à l’esprit ?
Job 38:37	Qui peut avec sagesse compter les nuages, Et verser les outres des cieux,
Job 38:38	Pour que la poussière se mette à ruisseler, Et que les mottes de terre se collent ensemble ?
Job 39:1	Chasses-tu la proie pour la lionne, Et apaises-tu la faim des lionceaux,
Job 39:2	Quand ils sont couchés dans leur tanière, Quand ils sont en embuscade dans leur repaire ?
Job 39:3	Qui prépare au corbeau sa pâture, Quand ses petits crient vers Dieu, Quand ils sont errants et affamés ?
Job 39:4	Sais-tu quand les chèvres sauvages font leurs petits ? Observes-tu les biches quand elles mettent bas ?
Job 39:5	Comptes-tu les mois pendant lesquels elles portent, Et connais-tu l’époque où elles enfantent ?
Job 39:6	Elles se courbent, laissent échapper leur progéniture, Et sont délivrées de leurs douleurs.
Job 39:7	Leurs petits prennent de la vigueur et grandissent en plein air, Ils s’éloignent et ne reviennent plus auprès d’elles.
Job 39:8	Qui met en liberté l’âne sauvage, Et l’affranchit de tout lien ?
Job 39:9	J’ai fait du désert son habitation, De la terre salée sa demeure.
Job 39:10	Il se rit du tumulte des villes, Il n’entend pas les cris d’un maître.
Job 39:11	Il parcourt les montagnes pour trouver sa pâture, Il est à la recherche de tout ce qui est vert.
Job 39:12	Le buffle veut-il être à ton service ? Passe-t-il la nuit près de ta mangeoire ?
Job 39:13	L’attaches-tu par une corde pour qu’il trace un sillon ? Va-t-il après toi briser les mottes des vallées ?
Job 39:14	Te reposes-tu sur lui parce que sa force est grande ? Lui abandonnes-tu le soin de tes travaux ?
Job 39:15	Te fies-tu à lui pour la rentrée de ta récolte ? Est-ce lui qui doit l’amasser dans ton aire ?
Job 39:16	L’aile de l’autruche se déploie joyeuse ; On dirait l’aile, le plumage de la cigogne.
Job 39:17	Mais l’autruche abandonne ses œufs à la terre, Et les fait chauffer sur la poussière ;
Job 39:18	Elle oublie que le pied peut les écraser, Qu’une bête des champs peut les fouler.
Job 39:19	Elle est dure envers ses petits comme s’ils n’étaient pas à elle ; Elle ne s’inquiète pas de l’inutilité de sa ponte.
Job 39:20	Car Dieu lui a refusé la sagesse, Il ne lui a pas donné l’intelligence en partage.
Job 39:21	Quand elle se lève et prend sa course, Elle se rit du cheval et de son cavalier.
Job 39:22	Est-ce toi qui donnes la vigueur au cheval, Et qui revêts son cou d’une crinière flottante ?
Job 39:23	Le fais-tu bondir comme la sauterelle ? Son fier hennissement répand la terreur.
Job 39:24	Il creuse le sol et se réjouit de sa force, Il s’élance au-devant des armes ;
Job 39:25	Il se rit de la crainte, il n’a pas peur, Il ne recule pas en face de l’épée.
Job 39:26	Sur lui retentit le carquois, Brillent la lance et le javelot.
Job 39:27	Bouillonnant d’ardeur, il dévore la terre, Il ne peut se contenir au bruit de la trompette.
Job 39:28	Quand la trompette sonne, il dit : En avant ! Et de loin il flaire la bataille, La voix tonnante des chefs et les cris de guerre.
Job 39:29	Est-ce par ton intelligence que l’épervier prend son vol, Et qu’il étend ses ailes vers le sud ?
Job 39:30	Est-ce sur ton ordre que l’aigle s’élève, Et qu’il place son nid sur les hauteurs ?
Job 39:31	C’est dans les rochers qu’il habite, qu’il a sa demeure, Sur la cime des rochers, sur le sommet des monts.
Job 39:32	De là il épie sa proie, Il plonge au loin les regards.
Job 39:33	Ses petits boivent le sang ; Et là où sont des cadavres, l’aigle se trouve.
Job 39:34	L’Éternel, s’adressant à Job, dit :
Job 39:35	Celui qui dispute contre le Tout-Puissant est-il convaincu ? Celui qui conteste avec Dieu a-t-il une réplique à faire ?
Job 39:36	Job répondit à l’Éternel et dit :
Job 39:37	Voici, je suis trop peu de chose ; que te répliquerais-je ? Je mets la main sur ma bouche.
Job 39:38	J’ai parlé une fois, je ne répondrai plus ; Deux fois, je n’ajouterai rien.
Job 40:1	L’Éternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit :
Job 40:2	Ceins tes reins comme un vaillant homme ; Je t’interrogerai et tu m’instruiras.
Job 40:3	Anéantiras-tu jusqu’à ma justice ? Me condamneras-tu pour te donner raison ?
Job 40:4	As-tu un bras comme celui de Dieu, Une voix tonnante comme la sienne ?
Job 40:5	Orne-toi de magnificence et de grandeur, Revêts-toi de splendeur et de gloire !
Job 40:6	Répands les flots de ta colère, Et d’un regard abaisse les hautains !
Job 40:7	D’un regard humilie les hautains, Écrase sur place les méchants,
Job 40:8	Cache-les tous ensemble dans la poussière, Enferme leur visage dans les ténèbres !
Job 40:9	Alors je rends hommage À la puissance de ta droite.
Job 40:10	Voici l’hippopotame à qui j’ai donné la vie comme à toi ! Il mange de l’herbe comme le bœuf.
Job 40:11	Le voici ! Sa force est dans ses reins, Et sa vigueur dans les muscles de son ventre ;
Job 40:12	Il raidit sa queue aussi ferme qu’un cèdre ; Les nerfs de ses cuisses sont entrelacés ;
Job 40:13	Ses os sont des tubes d’airain, Ses membres sont comme des barres de fer.
Job 40:14	Il est la première des œuvres de Dieu ; Celui qui l’a fait l’a pourvu d’un glaive.
Job 40:15	Il trouve sa pâture dans les montagnes, Où jouent toutes les bêtes des champs.
Job 40:16	Il se couche sous les lotus, Au milieu des roseaux et des marécages ;
Job 40:17	Les lotus le couvrent de leur ombre, Les saules du torrent l’environnent.
Job 40:18	Que le fleuve vienne à déborder, il ne s’enfuit pas : Que le Jourdain se précipite dans sa gueule, il reste calme.
Job 40:19	Est-ce quand il a les yeux ouverts qu’on pourra le saisir ? Est-ce au moyen de pièges qu’on lui percera le nez ?
Job 40:20	Prendras-tu le léviathan à l’hameçon ? Saisiras-tu sa langue avec une corde ?
Job 40:21	Mettras-tu un jonc dans ses narines ? Lui perceras-tu la mâchoire avec un crochet ?
Job 40:22	Te pressera-t-il de supplication ? Te parlera-t-il d’une voix douce ?
Job 40:23	Fera-t-il alliance avec toi, Pour devenir à jamais ton esclave ?
Job 40:24	Joueras-tu avec lui comme avec un oiseau ? L’attacheras-tu pour amuser tes jeunes filles ?
Job 40:25	Les pêcheurs en feront-ils le trafic ? Le partageront-ils entre les marchands ?
Job 40:26	Couvriras-tu sa peau de dards, Et sa tête de harpons ?
Job 40:27	Dresse ta main contre lui, Et tu ne t’aviseras plus de l’attaquer.
Job 40:28	Voici, on est trompé dans son attente ; À son seul aspect n’est-on pas terrassé ?
Job 41:1	Nul n’est assez hardi pour l’exciter ; Qui donc me résisterait en face ?
Job 41:2	De qui suis-je le débiteur ? Je le paierai. Sous le ciel tout m’appartient.
Job 41:3	Je veux encore parler de ses membres, Et de sa force, et de la beauté de sa structure.
Job 41:4	Qui soulèvera son vêtement ? Qui pénétrera entre ses mâchoires ?
Job 41:5	Qui ouvrira les portes de sa gueule ? Autour de ses dents habite la terreur.
Job 41:6	Ses magnifiques et puissants boucliers Sont unis ensemble comme par un sceau ;
Job 41:7	Ils se serrent l’un contre l’autre, Et l’air ne passerait pas entre eux ;
Job 41:8	Ce sont des frères qui s’embrassent, Se saisissent, demeurent inséparables.
Job 41:9	Ses éternuements font briller la lumière ; Ses yeux sont comme les paupières de l’aurore.
Job 41:10	Des flammes jaillissent de sa bouche, Des étincelles de feu s’en échappent.
Job 41:11	Une fumée sort de ses narines, Comme d’un vase qui bout, d’une marmite ardente.
Job 41:12	Son souffle allume les charbons, Sa gueule lance la flamme.
Job 41:13	La force a son cou pour demeure, Et l’effroi bondit devant lui.
Job 41:14	Ses parties charnues tiennent ensemble, Coulées sur lui, inébranlables.
Job 41:15	Son cœur est dur comme la pierre, Dur comme la meule inférieure.
Job 41:16	Quand il se lève, les plus vaillants ont peur, Et l’épouvante les fait fuir.
Job 41:17	C’est en vain qu’on l’attaque avec l’épée ; La lance, le javelot, la flèche, ne servent à rien.
Job 41:18	Il considère le fer comme de la paille, L’airain comme du bois pourri.
Job 41:19	La flèche ne le met pas en fuite, Les pierres de la fronde sont pour lui du chaume.
Job 41:20	Il ne voit dans la massue qu’un brin de paille, Il rit au sifflement des dards.
Job 41:21	Sous son ventre sont des pointes aiguës : On dirait une herse qu’il étend sur le limon.
Job 41:22	Il fait bouillir le fond de la mer comme une marmite, Il l’agite comme un vase rempli de parfums.
Job 41:23	Il laisse après lui un sentier lumineux ; on dirait que l’abîme a des cheveux blancs.
Job 41:24	Sur la terre nul n’est son maître ; Il a été créé pour ne rien craindre.
Job 41:25	Il regarde avec dédain tout ce qui est élevé, Il est le roi des plus fiers animaux.
Job 42:1	Job répondit à l’Éternel et dit :
Job 42:2	Je reconnais que tu peux tout, Et que rien ne s’oppose à tes pensées.
Job 42:3	« Quel est celui qui a la folie d’obscurcir mes desseins ? » — Oui, j’ai parlé, sans les comprendre, De merveilles qui me dépassent et que je ne conçois pas.
Job 42:4	Écoute-moi et je parlerai ; Je t’interrogerai et tu m’instruiras.
Job 42:5	Mon oreille avait entendu parler de toi ; Mais maintenant mon œil t’a vu.
Job 42:6	C’est pourquoi je me condamne et je me repens Sur la poussière et sur la cendre.
Job 42:7	Après que l’Éternel eut adressé ces paroles à Job, il dit à Éliphaz de Théman : Ma colère est enflammée contre toi et contre tes deux amis parce que vous n’avez pas parlé de moi avec droiture comme l’a fait mon serviteur Job.
Job 42:8	Prenez maintenant sept taureaux et sept béliers, allez auprès de mon serviteur Job et offrez pour vous un holocauste. Job, mon serviteur, priera pour vous, et c’est par égard pour lui seul que je ne vous traiterai pas selon votre folie ; car vous n’avez pas parlé de moi avec droiture comme l’a fait mon serviteur Job.
Job 42:9	Éliphaz de Théman, Bildad de Schuach et Tsophar de Naama allèrent et firent comme l’Éternel leur avait dit : et l’Éternel eut de la considération pour Job.
Job 42:10	L’Éternel rétablit la situation de Job quand Job eut prié pour ses amis ; et l’Éternel lui accorda le double de tout ce qu’il avait possédé.
Job 42:11	Les frères, les sœurs et les anciens amis de Job vinrent tous le visiter, et ils mangèrent avec lui dans sa maison. Ils le plaignirent et le consolèrent de tous les malheurs que l’Éternel avait fait venir sur lui, et chacun lui donna une pièce d’argent et un anneau d’or.
Job 42:12	Pendant ses dernières années, Job reçut de l’Éternel plus de bénédictions qu’il n’en avait reçu dans les premières. Il posséda quatorze mille brebis, six mille chameaux, mille paires de bœufs et mille ânesses.
Job 42:13	Il eut sept fils et trois filles :
Job 42:14	il donna à la première le nom de Jemima, à la deuxième celui de Ketsia et à la troisième celui de Kéren-Happuc.
Job 42:15	Il n’y avait pas dans tout le pays d’aussi belles femmes que les filles de Job. Leur père leur accorda une part d’héritage parmi leurs frères.
Job 42:16	Job vécut après cela cent quarante ans, et il vit ses fils et les fils de ses fils jusqu’à la quatrième génération.
Job 42:17	Et Job mourut âgé et rassasié de jours.
Psaumes 1:1	Heureux l’homme qui ne marche pas selon le conseil des méchants, Qui ne s’arrête pas sur la voie des pécheurs, Et qui ne s’assied pas en compagnie des moqueurs,
Psaumes 1:2	Mais qui trouve son plaisir dans la loi de l’Éternel, Et qui la médite jour et nuit !
Psaumes 1:3	Il est comme un arbre planté près d’un cours d’eau, Qui donne son fruit en sa saison, Et dont le feuillage ne se flétrit pas : Tout ce qu’il fait lui réussit.
Psaumes 1:4	Il n’en est pas ainsi des méchants : Ils sont comme la paille que le vent dissipe.
Psaumes 1:5	C’est pourquoi les méchants ne résistent pas au jour du jugement, Ni les pécheurs dans l’assemblée des justes ;
Psaumes 1:6	Car l’Éternel connaît la voie des justes, Et la voie des pécheurs mène à la ruine.
Psaumes 2:1	Pourquoi ce tumulte parmi les nations, Ces vaines pensées parmi les peuples ?
Psaumes 2:2	Pourquoi les rois de la terre se soulèvent-ils Et les princes se liguent-ils avec eux Contre l’Éternel et contre son oint ?
Psaumes 2:3	Brisons leurs liens, Délivrons-nous de leurs chaînes !
Psaumes 2:4	Celui qui siège dans les cieux rit, Le Seigneur se moque d’eux.
Psaumes 2:5	Puis il leur parle dans sa colère, Il les épouvante dans sa fureur :
Psaumes 2:6	C’est moi qui ai oint mon roi Sur Sion, ma montagne sainte !
Psaumes 2:7	Je publierai le décret ; L’Éternel m’a dit : Tu es mon fils ! Je t’ai engendré aujourd’hui.
Psaumes 2:8	Demande-moi et je te donnerai les nations pour héritage, Les extrémités de la terre pour possession ;
Psaumes 2:9	Tu les briseras avec un bâton de fer, Tu les briseras comme le vase d’un potier.
Psaumes 2:10	Et maintenant, rois, conduisez-vous avec sagesse ! Juges de la terre, recevez l’instruction !
Psaumes 2:11	Servez l’Éternel avec crainte, Et réjouissez-vous avec tremblement.
Psaumes 2:12	Embrassez le fils de peur qu’il ne s’irrite, Et que vous ne périssiez dans votre voie, Car sa colère est prompte à s’enflammer. Heureux tous ceux qui se confient en lui !
Psaumes 3:1	Psaume de David. À l’occasion de sa fuite devant Absalom, son fils.
Psaumes 3:2	Ô Éternel, que mes ennemis sont nombreux ! Quelle multitude se lève contre moi !
Psaumes 3:3	Combien disent à mon sujet : Plus de salut pour lui auprès de Dieu ! — Sélah.
Psaumes 3:4	Mais toi, ô Éternel ! tu es mon bouclier, Tu es ma gloire et tu relèves ma tête.
Psaumes 3:5	De ma voix je crie à l’Éternel, Et il me répond de sa montagne sainte. — Sélah.
Psaumes 3:6	Je me couche et je m’endors ; Je me réveille car l’Éternel est mon soutien.
Psaumes 3:7	Je ne crains pas les myriades de peuples Qui m’assiègent de toutes parts.
Psaumes 3:8	Lève-toi, Éternel ! sauve-moi, mon Dieu ! Car tu gifles tous mes ennemis, Tu brises les dents des méchants.
Psaumes 3:9	Le salut est auprès de l’Éternel : Que ta bénédiction soit sur ton peuple ! — Sélah.
Psaumes 4:1	Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume de David.
Psaumes 4:2	Quand je crie, réponds-moi, Dieu de ma justice ! Quand je suis dans la détresse, sauve-moi ! Aie pitié de moi, écoute ma prière !
Psaumes 4:3	Fils des hommes, jusqu’à quand ma gloire sera-t-elle outragée ? Jusqu’à quand aimerez-vous la vanité, Chercherez-vous le mensonge ? — Sélah.
Psaumes 4:4	Sachez que l’Éternel s’est choisi un homme pieux ; L’Éternel entend quand je l’invoque.
Psaumes 4:5	Tremblez et ne péchez pas ; Parlez en votre cœur sur votre lit puis, taisez-vous. — Sélah.
Psaumes 4:6	Offrez des sacrifices de justice, Et confiez-vous en l’Éternel.
Psaumes 4:7	Plusieurs disent : Qui nous fera voir le bonheur ? Fais lever sur nous la lumière de ta face, ô Éternel !
Psaumes 4:8	Tu mets dans mon cœur plus de joie qu’ils n’en ont Quand abondent leur froment et leur moût.
Psaumes 4:9	Je me couche et je m’endors en paix, Car toi seul, ô Éternel ! tu me donnes la sécurité dans ma demeure.
Psaumes 5:1	Au chef des chantres. Avec les flûtes. Psaume de David.
Psaumes 5:2	Prête l’oreille à mes paroles, ô Éternel ! Écoute mes gémissements !
Psaumes 5:3	Sois attentif à mes cris, mon roi et mon Dieu ! C’est à toi que j’adresse ma prière.
Psaumes 5:4	Éternel ! le matin tu entends ma voix ; Le matin je me tourne vers toi et je regarde.
Psaumes 5:5	Car tu n’es pas un Dieu qui prend plaisir au mal ; Le méchant n’a pas sa demeure auprès de toi.
Psaumes 5:6	Les insensés ne subsistent pas devant tes yeux ; Tu hais tous ceux qui commettent l’iniquité.
Psaumes 5:7	Tu fais périr les menteurs ; L’Éternel abhorre les hommes de sang et de fraude.
Psaumes 5:8	Mais moi, par ta grande miséricorde, je vais à ta maison, Je me prosterne dans ton saint temple avec crainte.
Psaumes 5:9	Éternel ! conduis-moi dans ta justice à cause de mes ennemis, Aplanis ta voie sous mes pas.
Psaumes 5:10	Car il n’y a pas de sincérité dans leur bouche ; Leur cœur est rempli de malice, Leur gosier est un sépulcre ouvert, Et ils ont sur la langue des paroles flatteuses.
Psaumes 5:11	Frappe-les comme des coupables, ô Dieu ! Que leurs desseins amènent leur chute ! Précipite-les au milieu de leurs péchés sans nombre ! Car ils se révoltent contre toi.
Psaumes 5:12	Alors tous ceux qui se confient en toi se réjouiront, Ils chanteront d’allégresse à jamais et tu les protégeras ; Tu seras un sujet de joie Pour ceux qui aiment ton nom.
Psaumes 5:13	Car tu bénis le juste, ô Éternel ! Tu l’entoures de ta grâce comme d’un bouclier.
Psaumes 6:1	Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
Psaumes 6:2	Éternel ! ne me punis pas dans ta colère, Et ne me châtie pas dans ta fureur.
Psaumes 6:3	Aie pitié de moi, Éternel ! car je suis sans force ; Guéris-moi, Éternel ! car mes os sont tremblants.
Psaumes 6:4	Mon âme est toute troublée ; Et toi, Éternel ! jusqu’à quand ? …
Psaumes 6:5	Reviens, Éternel ! délivre mon âme ; Sauve-moi à cause de ta miséricorde.
Psaumes 6:6	Car celui qui meurt n’a plus ton souvenir ; Qui te louera dans le séjour des morts ?
Psaumes 6:7	Je m’épuise à force de gémir ; Chaque nuit mon lit est baigné de mes larmes, Ma couche est inondée de mes pleurs.
Psaumes 6:8	J’ai le visage usé par le chagrin ; Tous ceux qui me persécutent le font vieillir.
Psaumes 6:9	Éloignez-vous de moi, vous tous qui faites le mal ! Car l’Éternel entend la voix de mes larmes ;
Psaumes 6:10	L’Éternel exauce mes supplications, L’Éternel accueille ma prière.
Psaumes 6:11	Tous mes ennemis sont confus, saisis d’épouvante ; Ils reculent, soudain couverts de honte.
Psaumes 7:1	Complainte de David. Chantée en l’honneur de l’Éternel, au sujet de Cusch, Benjamite.
Psaumes 7:2	Éternel, mon Dieu ! en toi mon refuge ; Sauve-moi de tous mes persécuteurs et délivre-moi,
Psaumes 7:3	Afin qu’il ne me déchire pas comme un lion Qui dévore sans que personne vienne me délivrer.
Psaumes 7:4	Éternel, mon Dieu ! si j’ai fait cela, S’il y a de l’iniquité dans mes mains,
Psaumes 7:5	Si j’ai rendu le mal à celui qui était paisible envers moi, Si j’ai dépouillé celui qui m’opprimait sans cause,
Psaumes 7:6	Que l’ennemi me poursuive et m’atteigne, Qu’il foule à terre ma vie, Et qu’il couche ma gloire dans la poussière ! — Sélah.
Psaumes 7:7	Lève-toi, ô Éternel ! dans ta colère, Lève-toi contre la fureur de mes adversaires, Réveille-toi pour me secourir, ordonne un jugement !
Psaumes 7:8	Que l’assemblée des peuples t’environne ! Monte au-dessus d’elle vers les lieux élevés !
Psaumes 7:9	L’Éternel juge les peuples : Rends-moi justice, ô Éternel ! Selon mon droit et selon mon innocence !
Psaumes 7:10	Mets un terme à la malice des méchants, Et affermis le juste, Toi qui sondes les cœurs et les reins, Dieu juste !
Psaumes 7:11	Mon bouclier est en Dieu, Qui sauve ceux dont le cœur est droit.
Psaumes 7:12	Dieu est un juste juge, Dieu s’irrite chaque jour.
Psaumes 7:13	Si le méchant ne se convertit pas, il aiguise son glaive, Il bande son arc et il vise ;
Psaumes 7:14	Il dirige sur lui des traits meurtriers, Il rend ses flèches brûlantes.
Psaumes 7:15	Voici, le méchant prépare le mal, Il conçoit l’iniquité et il enfante le mensonge.
Psaumes 7:16	Il ouvre une fosse, il la creuse, Et il tombe dans la fosse qu’il a faite.
Psaumes 7:17	Son iniquité retombe sur sa tête, Et sa violence redescend sur son front.
Psaumes 7:18	Je louerai l’Éternel à cause de sa justice, Je chanterai le nom de l’Éternel, du Très-Haut.
Psaumes 8:1	Au chef des chantres. Sur la guitthith. Psaume de David.
Psaumes 8:2	Éternel, notre Seigneur ! Que ton nom est magnifique sur toute la terre ! Ta majesté s’élève au-dessus des cieux.
Psaumes 8:3	Par la bouche des enfants et des nourrissons Tu as fondé ta gloire, pour confondre tes adversaires, Pour réduire au silence l’ennemi et le vindicatif.
Psaumes 8:4	Quand je contemple les cieux, ouvrage de tes mains, La lune et les étoiles que tu as créées :
Psaumes 8:5	Qu’est-ce que l’homme pour que tu te souviennes de lui ? Et le fils de l’homme pour que tu prennes garde à lui ?
Psaumes 8:6	Tu l’as fait de peu inférieur à Dieu, Et tu l’as couronné de gloire et de magnificence.
Psaumes 8:7	Tu lui as donné la domination sur les œuvres de tes mains, Tu as tout mis sous ses pieds,
Psaumes 8:8	Les brebis comme les bœufs, Et les animaux des champs,
Psaumes 8:9	Les oiseaux du ciel et les poissons de la mer, Tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
Psaumes 8:10	Éternel, notre Seigneur ! Que ton nom est magnifique sur toute la terre !
Psaumes 9:1	Au chef des chantres. Sur « Meurs pour le fils ». Psaume de David.
Psaumes 9:2	Je louerai l’Éternel de tout mon cœur, Je raconterai toutes tes merveilles.
Psaumes 9:3	Je ferai de toi le sujet de ma joie et de mon allégresse, Je chanterai ton nom, Dieu Très-Haut !
Psaumes 9:4	Mes ennemis reculent, Ils chancellent, ils périssent devant ta face.
Psaumes 9:5	Car tu soutiens mon droit et ma cause, Tu sièges sur ton trône en juste juge.
Psaumes 9:6	Tu châties les nations, tu détruis le méchant, Tu effaces leur nom pour toujours et à jamais.
Psaumes 9:7	Plus d’ennemis ! Des ruines éternelles ! Des villes que tu as renversées ! Leur souvenir est anéanti.
Psaumes 9:8	L’Éternel règne à jamais, Il a dressé son trône pour le jugement ;
Psaumes 9:9	Il juge le monde avec justice, Il juge les peuples avec droiture.
Psaumes 9:10	L’Éternel est un refuge pour l’opprimé, Un refuge au temps de la détresse.
Psaumes 9:11	Ceux qui connaissent ton nom se confient en toi. Car tu n’abandonnes pas ceux qui te cherchent, ô Éternel !
Psaumes 9:12	Chantez en l’honneur de l’Éternel, qui réside en Sion, Publiez parmi les peuples ses hauts faits !
Psaumes 9:13	Car il venge le sang et se souvient des malheureux, Il n’oublie pas leurs cris.
Psaumes 9:14	Aie pitié de moi, Éternel ! Vois la misère où me réduisent mes ennemis, Relève-moi des portes de la mort,
Psaumes 9:15	Afin que je publie toutes tes louanges, Dans les portes de la fille de Sion, Et que je me réjouisse de ton salut.
Psaumes 9:16	Les nations tombent dans la fosse qu’elles ont faite, Leur pied se prend au filet qu’elles ont caché.
Psaumes 9:17	L’Éternel se montre, il fait justice, Il piège le méchant dans l’œuvre de ses propres mains. Jeu d’instruments. — Sélah.
Psaumes 9:18	Les méchants se tournent vers le séjour des morts, Toutes les nations qui oublient Dieu.
Psaumes 9:19	Car le malheureux n’est pas oublié à jamais, L’espérance des pauvres ne périt pas pour toujours.
Psaumes 9:20	Lève-toi, ô Éternel ! Que l’homme ne triomphe pas ! Que les nations soient jugées devant ta face !
Psaumes 9:21	Frappe-les d’épouvante, ô Éternel ! Que les peuples sachent qu’ils sont des hommes ! — Sélah.
Psaumes 10:1	Pourquoi, ô Éternel ! te tiens-tu éloigné ? Pourquoi te caches-tu au temps de la détresse ?
Psaumes 10:2	Le méchant dans son orgueil poursuit les malheureux, Ils sont victimes des intrigues qu’il a conçues.
Psaumes 10:3	Car le méchant se glorifie de sa convoitise, Et le ravisseur outrage, méprise l’Éternel.
Psaumes 10:4	Le méchant dit avec arrogance : Il ne punit pas ! Il n’y a pas de Dieu ! Voilà toutes ses pensées.
Psaumes 10:5	Ses voies réussissent en tout temps ; Tes jugements sont trop élevés pour l’atteindre, Il souffle contre tous ses adversaires.
Psaumes 10:6	Il dit en son cœur : Je ne chancelle pas, Je suis pour toujours à l’abri du malheur !
Psaumes 10:7	Sa bouche est pleine de malédictions, de tromperies et de fraudes ; Il y a sous sa langue de la malice et de l’iniquité.
Psaumes 10:8	Il se tient en embuscade près des villages, Il assassine l’innocent dans des lieux écartés ; Ses yeux épient le malheureux.
Psaumes 10:9	Il est aux aguets dans sa retraite, comme le lion dans sa tanière, Il est aux aguets pour surprendre le malheureux ; Il le surprend et l’attire dans son filet.
Psaumes 10:10	Il se courbe, il se baisse, Et les pauvres tombent dans ses griffes.
Psaumes 10:11	Il dit en son cœur : Dieu oublie ! Il cache sa face, il ne regarde jamais !
Psaumes 10:12	Lève-toi, Éternel ! ô Dieu, lève ta main ! N’oublie pas les malheureux !
Psaumes 10:13	Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu ? Pourquoi dit-il en son cœur : Tu ne punis pas ?
Psaumes 10:14	Tu regardes cependant, car tu vois la peine et la souffrance, Pour prendre en main leur cause ; C’est à toi que s’abandonne le malheureux, C’est toi qui viens en aide à l’orphelin.
Psaumes 10:15	Brise le bras du méchant, Punis ses iniquités et qu’il disparaisse à tes yeux !
Psaumes 10:16	L’Éternel est roi pour toujours et à jamais ; Les nations sont exterminées de son pays.
Psaumes 10:17	Tu entends les vœux de ceux qui souffrent, ô Éternel ! Tu affermis leur cœur ; tu prêtes l’oreille
Psaumes 10:18	Pour rendre justice à l’orphelin et à l’opprimé, Afin que l’homme tiré de la terre cesse d’inspirer l’effroi.
Psaumes 11:1	Au chef des chantres. De David. C’est en l’Éternel que je cherche un refuge. Comment pouvez-vous me dire : Fuis dans les montagnes comme un oiseau ?
Psaumes 11:2	Car voici, les méchants bandent l’arc, Ils ajustent leur flèche sur la corde, Pour tirer dans l’ombre sur ceux dont le cœur est droit.
Psaumes 11:3	Quand les fondements sont renversés, Le juste, que fera-il ?
Psaumes 11:4	L’Éternel est dans son saint temple, L’Éternel a son trône dans les cieux ; Ses yeux regardent, Ses paupières sondent les enfants des hommes.
Psaumes 11:5	L’Éternel sonde le juste ; Il hait le méchant et celui qui se plaît à la violence.
Psaumes 11:6	Il fait pleuvoir sur les méchants Des charbons, du feu et du soufre ; Un vent brûlant, c’est la coupe qu’ils ont en partage.
Psaumes 11:7	Car l’Éternel est juste, il aime la justice ; Les hommes droits contemplent sa face.
Psaumes 12:1	Au chef des chantres. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
Psaumes 12:2	Sauve, Éternel ! car les hommes pieux s’en vont, Les fidèles disparaissent parmi les enfants des hommes.
Psaumes 12:3	On se dit des faussetés les uns aux autres, On a sur les lèvres des paroles flatteuses, On parle avec un cœur double.
Psaumes 12:4	Que l’Éternel extermine toutes les lèvres flatteuses, La langue qui discourt avec arrogance,
Psaumes 12:5	Ceux qui disent : Nous sommes puissants par notre langue, Nous avons nos lèvres avec nous ; Qui serait notre maître ?
Psaumes 12:6	Parce que les malheureux sont opprimés et que les pauvres gémissent, Maintenant, dit l’Éternel, je me lève, J’apporte le salut à ceux qui y aspirent.
Psaumes 12:7	Les paroles de l’Éternel sont des paroles pures, Un argent éprouvé sur terre au creuset, Et sept fois épuré.
Psaumes 12:8	Toi, Éternel ! tu les garderas, Tu les préserveras de cette génération à jamais.
Psaumes 12:9	Les méchants se promènent de toutes parts, Quand la bassesse règne parmi les fils de l’homme.
Psaumes 13:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 13:2	Jusqu’à quand, Éternel ! m’oublieras-tu sans cesse ? Jusqu’à quand me cacheras-tu ta face ?
Psaumes 13:3	Jusqu’à quand aurai-je des soucis dans mon âme, Et chaque jour des chagrins dans mon cœur ? Jusqu’à quand mon ennemi s’élèvera-t-il contre moi ?
Psaumes 13:4	Regarde, réponds-moi, Éternel, mon Dieu ! Donne à mes yeux la clarté, Afin que je ne m’endorme pas du sommeil de la mort,
Psaumes 13:5	Afin que mon ennemi ne dise pas : Je l’ai vaincu ! Et que mes adversaires ne se réjouissent pas si je chancelle.
Psaumes 13:6	Moi, j’ai confiance en ta bonté, J’ai de l’allégresse dans le cœur, à cause de ton salut ; Je chante en l’honneur de l’Éternel car il m’a fait du bien.
Psaumes 14:1	Au chef des chantres. De David. L’insensé dit en son cœur : Il n’y a pas de Dieu ! Ils se sont corrompus, ils ont commis des actions abominables ; Il n’en est aucun qui fasse le bien.
Psaumes 14:2	L’Éternel, du haut des cieux, regarde les enfants des hommes, Pour voir s’il y a quelqu’un qui soit intelligent, Qui cherche Dieu.
Psaumes 14:3	Tous sont égarés, tous sont pervertis ; Il n’en est aucun qui fasse le bien, Pas même un seul.
Psaumes 14:4	Tous ceux qui commettent l’iniquité n’ont-ils aucune connaissance ? Ils dévorent mon peuple comme ils mangent du pain ; Ils n’invoquent pas l’Éternel.
Psaumes 14:5	C’est alors qu’ils trembleront d’épouvante, Quand Dieu paraîtra au milieu de la génération juste.
Psaumes 14:6	Jetez le déshonneur sur l’espérance du malheureux … L’Éternel est son refuge.
Psaumes 14:7	Oh ! qui fera partir de Sion la délivrance d’Israël ? Quand l’Éternel rétablira les captifs de son peuple, Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.
Psaumes 15:1	Psaume de David. Ô Éternel ! qui séjournera dans ta tente ? Qui demeurera sur ta montagne sainte ?
Psaumes 15:2	Celui qui marche dans l’intégrité, qui pratique la justice Et qui dit la vérité selon son cœur.
Psaumes 15:3	Il ne calomnie pas avec sa langue, Il ne fait pas de mal à son semblable, Et il ne jette pas le déshonneur sur son prochain.
Psaumes 15:4	Il regarde avec dédain celui qui est méprisable, Mais il honore ceux qui craignent l’Éternel ; Il ne se rétracte pas s’il fait un serment à son détriment.
Psaumes 15:5	Il n’exige pas d’intérêt de son argent, Et il n’accepte pas de présent contre l’innocent. Celui qui se conduit ainsi ne chancelle jamais.
Psaumes 16:1	Hymne de David. Garde-moi, ô Dieu ! car je cherche en toi mon refuge.
Psaumes 16:2	Je dis à l’Éternel : Tu es mon Seigneur, Toi seul est mon bien !
Psaumes 16:3	Les saints qui sont dans le pays, Les hommes pieux sont l’objet de toute mon affection.
Psaumes 16:4	On multiplie les idoles, on court après les dieux étrangers : Je ne répands pas leurs libations de sang, Je ne mets pas leurs noms sur mes lèvres.
Psaumes 16:5	L’Éternel est la part de mon héritage et de ma coupe ; C’est toi qui m’assures mon lot ;
Psaumes 16:6	Un héritage délicieux m’est échu, Une belle possession m’est accordée.
Psaumes 16:7	Je bénis l’Éternel, mon conseiller ; Même la nuit, mon cœur m’exhorte.
Psaumes 16:8	J’ai constamment l’Éternel sous mes yeux ; Quand il est à ma droite, je ne chancelle pas.
Psaumes 16:9	Aussi mon cœur est dans la joie, mon esprit dans l’allégresse, Et mon corps repose en sécurité.
Psaumes 16:10	Car tu ne livreras pas mon âme au séjour des morts, Tu ne permettras pas que ton Bien-aimé voie la corruption.
Psaumes 16:11	Tu me feras connaître le sentier de la vie ; Il y a d’abondantes joies devant ta face, Des délices éternelles à ta droite.
Psaumes 17:1	Prière de David. Éternel ! écoute la justice, sois attentif à mes cris, Prête l’oreille à ma prière faite avec des lèvres sans tromperie !
Psaumes 17:2	Que ma justice paraisse devant ta face, Que tes yeux contemplent mon intégrité !
Psaumes 17:3	Si tu sondes mon cœur, si tu le visites la nuit, Si tu m’éprouves, tu ne trouveras rien : Ma pensée n’est pas autre que ce qui sort de ma bouche.
Psaumes 17:4	À la vue des actions des hommes, fidèle à la parole de tes lèvres, Je me tiens en garde contre la voie des violents ;
Psaumes 17:5	Mes pas sont fermes dans tes sentiers, Mes pieds ne chancellent pas.
Psaumes 17:6	Je t’invoque car tu m’exauces, ô Dieu ! Incline vers moi ton oreille, écoute ma parole !
Psaumes 17:7	Signale ta bonté, toi qui sauves ceux qui cherchent un refuge, Et qui par ta droite les délivres de leurs adversaires !
Psaumes 17:8	Garde-moi comme la prunelle de l’œil ; Protège-moi à l’ombre de tes ailes,
Psaumes 17:9	Contre les méchants qui me persécutent, Contre mes ennemis acharnés qui m’encerclent.
Psaumes 17:10	Ils ferment leur cœur à la pitié, Ils ont à la bouche des paroles hautaines.
Psaumes 17:11	Ils sont sur nos pas, déjà ils nous entourent, Ils nous épient pour nous terrasser.
Psaumes 17:12	On dirait un lion avidede déchiqueter, Un lionceau aux aguets dans son repaire.
Psaumes 17:13	Lève-toi, Éternel, marche à sa rencontre, renverse-le ! Délivre-moi du méchant par ton glaive !
Psaumes 17:14	Délivre-moi des hommes par ta main, Éternel, des hommes de ce monde ! Leur part est dans la vie, Et tu remplis leur ventre de tes biens ; Leurs enfants sont rassasiés, Et ils laissent leur superflu à leurs petits-enfants.
Psaumes 17:15	Pour moi, dans mon innocence, je verrai ta face ; Dès le réveil, je me rassasierai de ton image.
Psaumes 18:1	Au chef des chantres. Du serviteur de l’Éternel, de David, qui adressa à l’Éternel les paroles de ce cantique, lorsque l’Éternel l’eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül. Il dit :
Psaumes 18:2	Je t’aime, ô Éternel, ma force !
Psaumes 18:3	Éternel, mon rocher, ma forteresse, mon libérateur ! Mon Dieu, mon rocher où je trouve un abri ! Mon bouclier, la force qui me sauve, mon rempart !
Psaumes 18:4	Je m’écrie : Loué soit l’Éternel ! Et je suis délivré de mes ennemis.
Psaumes 18:5	Les liens de la mort m’avaient environné, Et les torrents de la destruction m’avaient épouvanté ;
Psaumes 18:6	Les liens du sépulcre m’avaient entouré, Les filets de la mort m’avaient surpris.
Psaumes 18:7	Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel, J’ai crié à mon Dieu ; De son palais, il a entendu ma voix, Et mon cri est parvenu devant lui à ses oreilles.
Psaumes 18:8	La terre fut ébranlée et trembla, Les fondements des montagnes frémirent, Et ils furent ébranlés parce qu’il était irrité.
Psaumes 18:9	De la fumée s’élevait de ses narines, Et un feu dévorant sortait de sa bouche : Il en jaillissait des charbons embrasés.
Psaumes 18:10	Il abaissa les cieux et il descendit : Il y avait une épaisse nuée sous ses pieds.
Psaumes 18:11	Il était monté sur un chérubin et il volait, Il planait sur les ailes du vent.
Psaumes 18:12	Il faisait des ténèbres sa retraite, sa tente autour de lui, Il était enveloppé des eaux obscures et de sombres nuages.
Psaumes 18:13	De la splendeur qui le précédait s’échappaient les nuées, Lançant de la grêle et des charbons de feu.
Psaumes 18:14	L’Éternel tonna dans les cieux, Le Très-Haut fit retentir sa voix, Avec la grêle et les charbons de feu.
Psaumes 18:15	Il lança ses flèches et dispersa mes ennemis, Il multiplia les éclairs et les mit en déroute.
Psaumes 18:16	Le lit des eaux apparut, Les fondements du monde furent découverts, Par ta menace, ô Éternel ! Par le bruit du souffle de tes narines.
Psaumes 18:17	Il étendit sa main d’en haut, il me saisit, Il me retira des grandes eaux ;
Psaumes 18:18	Il me délivra de mon adversaire puissant, De mes ennemis qui étaient plus forts que moi.
Psaumes 18:19	Ils m’avaient surpris au jour de ma détresse ; Mais l’Éternel fut mon appui.
Psaumes 18:20	Il m’a mis au large, Il m’a sauvé parce qu’il m’aime.
Psaumes 18:21	L’Éternel m’a traité selon ma droiture, Il m’a rendu selon la pureté de mes mains ;
Psaumes 18:22	Car j’ai observé les voies de l’Éternel, Et je n’ai pas été coupable envers mon Dieu.
Psaumes 18:23	Toutes ses ordonnances ont été devant moi, Et je ne me suis pas écarté de ses lois.
Psaumes 18:24	J’ai été sans reproche envers lui, Et je me suis tenu en garde contre mon iniquité.
Psaumes 18:25	Aussi l’Éternel m’a rendu selon ma droiture, Selon la pureté de mes mains devant ses yeux.
Psaumes 18:26	Avec celui qui est bon, tu te montres bon, Avec l’homme droit tu agis selon la droiture,
Psaumes 18:27	Avec celui qui est pur tu te montres pur, Et avec le pervers tu agis selon sa perversité.
Psaumes 18:28	Tu sauves le peuple qui s’humilie, Et tu abaisses les regards hautains.
Psaumes 18:29	Oui, tu fais briller ma lumière ; L’Éternel, mon Dieu, éclaire mes ténèbres.
Psaumes 18:30	Avec toi je me précipite sur une troupe armée, Avec mon Dieu je franchis une muraille.
Psaumes 18:31	Les voies de Dieu sont parfaites, La parole de l’Éternel est éprouvée ; Il est un bouclier pour tous ceux qui se confient en lui.
Psaumes 18:32	Car qui est Dieu si ce n’est l’Éternel ; Et qui est un rocher si ce n’est notre Dieu ?
Psaumes 18:33	C’est Dieu qui me ceint de force, Et qui me conduit dans la voie droite.
Psaumes 18:34	Il rend mes pieds semblables à ceux des biches, Et il me fait tenir debout sur les hauteurs.
Psaumes 18:35	Il exerce mes mains au combat, Et mes bras tendent l’arc d’airain.
Psaumes 18:36	Tu me donnes le bouclier de ton salut, Ta droite me soutient, Et je deviens grand par ta bonté.
Psaumes 18:37	Tu élargis le chemin sous mes pas, Et mes pieds ne chancellent pas.
Psaumes 18:38	Je poursuis mes ennemis, je les atteins, Et je ne reviens pas avant de les avoir anéantis.
Psaumes 18:39	Je les brise et ils ne peuvent se relever ; Ils tombent sous mes pieds.
Psaumes 18:40	Tu me ceins de force pour le combat, Tu fais plier sous moi mes adversaires.
Psaumes 18:41	Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi, Et j’extermine ceux qui me haïssent.
Psaumes 18:42	Ils crient et personne pour les sauver ! Ils crient vers l’Éternel et il ne leur répond pas !
Psaumes 18:43	Je les broie comme la poussière qu’emporte le vent, Je les foule comme la boue des rues.
Psaumes 18:44	Tu me délivres des dissensions du peuple ; Tu me mets à la tête des nations ; Un peuple que je ne connaissais pas m’est asservi.
Psaumes 18:45	Ils m’obéissent au premier ordre, Les fils de l’étranger me flattent ;
Psaumes 18:46	Les fils de l’étranger sont en défaillance, Ils tremblent hors de leurs forteresses.
Psaumes 18:47	Vive l’Éternel et béni soit mon rocher ! Que le Dieu de mon salut soit loué,
Psaumes 18:48	Le Dieu qui est mon vengeur, Qui m’assujettit les peuples,
Psaumes 18:49	Qui me délivre de mes ennemis ! Tu m’élèves au-dessus de mes adversaires, Tu me sauves de l’homme violent.
Psaumes 18:50	C’est pourquoi je te louerai parmi les nations, ô Éternel ! Et je chanterai à la gloire de ton nom.
Psaumes 18:51	Il accorde de grandes délivrances à son roi, Et il fait miséricorde à son oint, À David, et à sa postérité, pour toujours.
Psaumes 19:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 19:2	Les cieux racontent la gloire de Dieu, Et la voûte céleste manifeste l’œuvre de ses mains.
Psaumes 19:3	Le jour proclame au jour la louange, La nuit donne à la nuit la connaissance.
Psaumes 19:4	Ce n’est pas un langage, ce ne sont pas des paroles Dont le son n’est pas entendu :
Psaumes 19:5	Leur retentissement parcourt toute la terre, Leurs accents vont aux extrémités du monde, Où il a dressé une tente pour le soleil.
Psaumes 19:6	Et le soleil, semblable à un époux qui sort de sa chambre, S’élance dans la carrière avec la joie d’un héros ;
Psaumes 19:7	Il se lève à une extrémité des cieux, Et achève sa course à l’autre extrémité : Rien ne se dérobe à sa chaleur.
Psaumes 19:8	La loi de l’Éternel est parfaite, elle restaure l’âme ; Le témoignage de l’Éternel est véritable, il rend sage l’ignorant.
Psaumes 19:9	Les ordonnances de l’Éternel sont droites, elles réjouissent le cœur ; Les commandements de l’Éternel sont purs, ils éclairent les yeux.
Psaumes 19:10	La crainte de l’Éternel est pure, elle subsiste à jamais ; Les jugements de l’Éternel sont vrais, ils sont tous justes.
Psaumes 19:11	Ils sont plus précieux que l’or, que beaucoup d’or fin ; Ils sont plus doux que le miel, que celui qui coule des rayons.
Psaumes 19:12	Ton serviteur aussi en est éclairé ; Pour qui les observe la récompense est grande.
Psaumes 19:13	Qui comprend ses erreurs ? Purifie-moi de mes fautes cachées.
Psaumes 19:14	Préserve aussi ton serviteur de l’orgueil ; Qu’il ne domine pas sur moi ! Alors je serai intègre, innocent de grands péchés.
Psaumes 19:15	Reçois favorablement les paroles de ma bouche Et les sentiments de mon cœur, Ô Éternel, mon rocher et mon rédempteur !
Psaumes 20:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 20:2	Que l’Éternel t’exauce au jour de la détresse, Que le nom du Dieu de Jacob te protège !
Psaumes 20:3	Que du sanctuaire il t’envoie du secours, Que de Sion il te soutienne !
Psaumes 20:4	Qu’il se souvienne de toutes tes offrandes, Et qu’il agrée tes holocaustes ! — Sélah.
Psaumes 20:5	Qu’il te donne ce que ton cœur désire, Et qu’il accomplisse tous tes desseins !
Psaumes 20:6	Nous nous réjouirons de ton salut, Nous lèverons l’étendard au nom de notre Dieu ; L’Éternel exaucera tous tes vœux.
Psaumes 20:7	Je sais déjà que l’Éternel sauve son oint ; Il l’exaucera des cieux, de sa sainte demeure, Par le secours puissant de sa droite.
Psaumes 20:8	Ceux-ci comptent sur leurs chars, ceux-là sur leurs chevaux ; Nous, nous invoquons le nom de l’Éternel, notre Dieu.
Psaumes 20:9	Eux, ils plient et ils tombent ; Nous, nous tenons ferme et restons debout.
Psaumes 20:10	Éternel, sauve le roi ! Qu’il nous exauce quand nous l’invoquons !
Psaumes 21:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 21:2	Éternel ! le roi se réjouit de ta protection puissante. Oh ! comme ton secours le remplit d’allégresse !
Psaumes 21:3	Tu lui as donné ce que désirait son cœur, Et tu n’as pas refusé ce que demandaient ses lèvres. — Sélah.
Psaumes 21:4	Car tu vas à sa rencontre avec les bénédictions de ta grâce, Tu as mis sur sa tête une couronne en or pur.
Psaumes 21:5	Il te demandait la vie, tu la lui as donnée, Une vie longue pour toujours et à jamais.
Psaumes 21:6	Sa gloire est grande à cause de ton secours ; Tu places sur lui l’éclat et la magnificence.
Psaumes 21:7	Tu le rends à jamais un objet de bénédictions, Tu le combles de joie devant ta face.
Psaumes 21:8	Le roi se confie en l’Éternel ; Et, par la bonté du Très-Haut, il ne chancelle pas.
Psaumes 21:9	Ta main trouvera tous tes ennemis, Ta droite trouvera ceux qui te haïssent.
Psaumes 21:10	Tu les rendras tels qu’une fournaise ardente, Le jour où tu te montreras ; L’Éternel les anéantira dans sa colère, Et le feu les dévorera.
Psaumes 21:11	Tu feras disparaître leur postérité de la terre, Et leur descendance du milieu des enfants des hommes.
Psaumes 21:12	Ils ont projeté du mal contre toi, Ils ont conçu de mauvais desseins mais ils seront impuissants.
Psaumes 21:13	Car tu leur feras tourner le dos, Et avec ton arc tu tireras sur eux.
Psaumes 21:14	Lève-toi, Éternel, avec ta force ! Nous voulons chanter, célébrer ta puissance.
Psaumes 22:1	Au chef des chantres. Sur « Biche de l’aurore ». Psaume de David.
Psaumes 22:2	Mon Dieu ! mon Dieu ! pourquoi m’as-tu abandonné, Et t’éloignes-tu sans me secourir, sans écouter mes plaintes ?
Psaumes 22:3	Mon Dieu ! je crie le jour et tu ne réponds pas ; La nuit et je n’ai pas de repos.
Psaumes 22:4	Pourtant tu es le Saint, Tu sièges au milieu des louanges d’Israël.
Psaumes 22:5	En toi se confiaient nos pères ; Ils se confiaient et tu les délivrais.
Psaumes 22:6	Ils criaient vers toi et ils étaient sauvés ; Ils se confiaient en toi et ils n’étaient pas confus.
Psaumes 22:7	Et moi, je suis un ver et non un homme, Le déshonneur des hommes et le méprisé du peuple.
Psaumes 22:8	Tous ceux qui me voient se moquent de moi, Ils ouvrent la bouche, secouent la tête :
Psaumes 22:9	Qu’il se recommande à l’Éternel ! L’Éternel le sauvera, Il le délivrera puisqu’il l’aime !
Psaumes 22:10	Oui, tu m’as fait sortir du ventre maternel, Tu m’as mis en sûreté sur la poitrine de ma mère ;
Psaumes 22:11	Dès ma conception j’ai été sous ta garde, Dès le ventre de ma mère tu as été mon Dieu.
Psaumes 22:12	Ne t’éloigne pas de moi quand la détresse est proche, Quand personne ne vient à mon secours !
Psaumes 22:13	De nombreux taureaux sont autour de moi, Des taureaux de Basan m’environnent.
Psaumes 22:14	Ils ouvrent contre moi leur gueule, Semblables au lion qui déchire et rugit.
Psaumes 22:15	Je suis comme de l’eau qui s’écoule, Et tous mes os se séparent ; Mon cœur est comme de la cire, Il fond dans mes entrailles.
Psaumes 22:16	Ma force se dessèche comme l’argile, Et ma langue s’attache à mon palais ; Tu me réduis à la poussière de la mort.
Psaumes 22:17	Car des chiens m’environnent, Une bande de scélérats rôdent autour de moi, Ils ont percé mes mains et mes pieds.
Psaumes 22:18	Je pourrais compter tous mes os. Eux, ils observent, ils me regardent ;
Psaumes 22:19	Ils se partagent mes vêtements, Ils tirent au sort ma tunique.
Psaumes 22:20	Et toi, Éternel, ne t’éloigne pas ! Toi qui es ma force, viens en hâte à mon secours !
Psaumes 22:21	Protège mon âme contre le glaive, Ma vie contre le pouvoir des chiens !
Psaumes 22:22	Sauve-moi de la gueule du lion, Délivre-moi des cornes du buffle !
Psaumes 22:23	Je publierai ton nom parmi mes frères, Je te célébrerai au milieu de l’assemblée.
Psaumes 22:24	Vous qui craignez l’Éternel, louez-le ! Vous tous, postérité de Jacob, glorifiez-le ! Tremblez devant lui, vous tous, postérité d’Israël !
Psaumes 22:25	Car il n’a ni mépris ni dédain pour les peines de l’affligé, Et il ne lui cache pas sa face ; Mais il l’écoute quand il crie à lui.
Psaumes 22:26	Tu seras dans la grande assemblée l’objet de mes louanges ; J’accomplirai mes vœux en présence de ceux qui te craignent.
Psaumes 22:27	Les malheureux mangeront et se rassasieront, Ceux qui cherchent l’Éternel le célébreront. Que votre cœur vive pour toujours !
Psaumes 22:28	Toutes les extrémités de la terre penseront à l’Éternel et se tourneront vers lui ; Toutes les familles des nations se prosterneront devant ta face.
Psaumes 22:29	Car à l’Éternel appartient le règne : Il domine sur les nations.
Psaumes 22:30	Tous les puissants de la terre mangeront et se prosterneront aussi ; Devant lui s’inclineront tous ceux qui descendent dans la poussière, Ceux qui ne peuvent conserver leur vie.
Psaumes 22:31	La postérité le servira ; On parlera du Seigneur à la génération future.
Psaumes 22:32	Quand elle viendra, elle annoncera sa justice, Elle annoncera son œuvre au peuple nouveau-né.
Psaumes 23:1	Cantique de David. L’Éternel est mon berger : je ne manquerai de rien.
Psaumes 23:2	Il me fait reposer dans de verts pâturages, Il me dirige près des eaux paisibles.
Psaumes 23:3	Il restaure mon âme, Il me conduit dans les sentiers de la justice, À cause de son nom.
Psaumes 23:4	Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, Je ne crains aucun mal car tu es avec moi : Ta houlette et ton bâton me rassurent.
Psaumes 23:5	Tu dresses devant moi une table, En face de mes adversaires ; Tu oins d’huile ma tête, Et ma coupe déborde.
Psaumes 23:6	Oui, le bonheur et la grâce m’accompagneront Tous les jours de ma vie, Et j’habiterai dans la maison de l’Éternel Jusqu’à la fin de mes jours.
Psaumes 24:1	Psaume de David. À l’Éternel appartient la terre et ce qu’elle renferme, Le monde et ceux qui l’habitent !
Psaumes 24:2	Car il l’a fondée sur les mers, Et affermie sur les fleuves.
Psaumes 24:3	Qui pourra monter à la montagne de l’Éternel ? Qui s’élèvera jusqu’à son lieu saint ?
Psaumes 24:4	Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur ; Celui qui ne livre pas son âme au mensonge, Et qui ne jure pas pour tromper.
Psaumes 24:5	Il obtiendra la bénédiction de l’Éternel, La miséricorde du Dieu de son salut.
Psaumes 24:6	Voilà le partage de la génération qui l’invoque, De ceux qui cherchent ta face, Dieu de Jacob ! — Sélah.
Psaumes 24:7	Portes, élevez vos linteaux ; Élevez-vous, portes éternelles ! Que le Roi de gloire fasse son entrée !
Psaumes 24:8	Qui est ce Roi de gloire ? L’Éternel fort et puissant, L’Éternel puissant dans les combats.
Psaumes 24:9	Portes, élevez vos linteaux ; Élevez-les, portes éternelles ! Que le Roi de gloire fasse son entrée !
Psaumes 24:10	Qui donc est ce Roi de gloire ? L’Éternel des armées : Voilà le Roi de gloire ! — Sélah.
Psaumes 25:1	De David. Éternel ! j’élève à toi mon âme.
Psaumes 25:2	Mon Dieu ! en toi je me confie : que je ne sois pas couvert de honte ! Que mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet !
Psaumes 25:3	Tous ceux qui espèrent en toi ne seront pas confus ; Ceux qui seront confus sont les infidèles sans cause.
Psaumes 25:4	Éternel ! fais-moi connaître tes voies, Enseigne-moi tes sentiers.
Psaumes 25:5	Conduis-moi dans ta vérité et instruis-moi ; Car tu es le Dieu de mon salut, Tu es toujours mon espérance.
Psaumes 25:6	Éternel ! souviens-toi de ta miséricorde et de ta bonté ; Car elles sont éternelles.
Psaumes 25:7	Ne te souviens pas des fautes de ma jeunesse ni de mes transgressions ; Souviens-toi de moi selon ta miséricorde, À cause de ta bonté, ô Éternel !
Psaumes 25:8	L’Éternel est bon et droit : C’est pourquoi il montre aux pécheurs la voie.
Psaumes 25:9	Il conduit les humbles dans la justice, Il enseigne aux humbles sa voie.
Psaumes 25:10	Tous les sentiers de l’Éternel sont miséricorde et fidélité, Pour ceux qui gardent son alliance et ses commandements.
Psaumes 25:11	C’est à cause de ton nom, ô Éternel ! Que tu pardonneras mon iniquité, car elle est grande.
Psaumes 25:12	Quel est l’homme qui craint l’Éternel ? L’Éternel lui montre la voie qu’il doit choisir.
Psaumes 25:13	Son âme reposera dans le bonheur, Et sa postérité possédera le pays.
Psaumes 25:14	L’amitié de l’Éternel est pour ceux qui le craignent, Et il leur fait connaître son alliance.
Psaumes 25:15	Je tourne constamment les yeux vers l’Éternel, Car il fera sortir mes pieds du filet.
Psaumes 25:16	Regarde-moi et aie pitié de moi, Car je suis abandonné et malheureux.
Psaumes 25:17	Les angoisses de mon cœur augmentent ; Tire-moi de ma détresse.
Psaumes 25:18	Vois ma misère et ma peine, Et pardonne tous mes péchés.
Psaumes 25:19	Vois combien mes ennemis sont nombreux, Et de quelle haine violente ils me poursuivent.
Psaumes 25:20	Garde mon âme et sauve-moi ! Que je ne sois pas confus, Quand je cherche auprès de toi mon refuge !
Psaumes 25:21	Que l’innocence et la droiture me protègent, Quand je mets en toi mon espérance !
Psaumes 25:22	Ô Dieu ! rachète Israël De toutes ses détresses !
Psaumes 26:1	De David. Rends-moi justice, Éternel ! car je marche dans l’intégrité, Je me confie en l’Éternel, je ne chancelle pas.
Psaumes 26:2	Sonde-moi, Éternel ! éprouve-moi, Fais passer au creuset mes reins et mon cœur ;
Psaumes 26:3	Car ta grâce est devant mes yeux, Et je marche dans ta vérité.
Psaumes 26:4	Je ne m’assieds pas avec les hommes faux, Je ne vais pas avec les gens dissimulés ;
Psaumes 26:5	Je hais l’assemblée de ceux qui font le mal, Je ne m’assieds pas avec les méchants.
Psaumes 26:6	Je lave mes mains en signe d’innocence, Et je fais le tour de ton autel, ô Éternel !
Psaumes 26:7	Pour éclater en actions de grâces, Et raconter toutes tes merveilles.
Psaumes 26:8	Éternel ! j’aime le séjour de ta maison, Le lieu où ta gloire habite.
Psaumes 26:9	N’enlève pas mon âme avec les pécheurs, Ma vie avec les hommes de sang,
Psaumes 26:10	Dont les mains sont criminelles Et la droite pleine de présents !
Psaumes 26:11	Moi, je marche dans l’intégrité ; Rachète-moi et aie pitié de moi !
Psaumes 26:12	Mon pied se tient ferme dans la droiture : Je bénirai l’Éternel dans les assemblées.
Psaumes 27:1	De David. L’Éternel est ma lumière et mon salut : Qui devrais-je craindre ? L’Éternel est le soutien de ma vie : De qui aurais-je peur ?
Psaumes 27:2	Quand des méchants s’avancent contre moi, Pour dévorer ma chair, Ce sont mes persécuteurs et mes ennemis Qui chancellent et tombent.
Psaumes 27:3	Si une armée campait contre moi, Mon cœur n’aurait aucune crainte ; Si une guerre s’élevait contre moi, Je serais malgré cela plein de confiance.
Psaumes 27:4	Je demande à l’Éternel une chose que je désire ardemment : Je voudrais habiter toute ma vie dans la maison de l’Éternel, Pour contempler la magnificence de l’Éternel Et pour admirer son temple.
Psaumes 27:5	Car il me protégera dans son tabernacle au jour du malheur, Il me cachera sous l’abri de sa tente ; Il m’élèvera sur un rocher.
Psaumes 27:6	Et déjà ma tête se dresse au-dessus de mes ennemis qui m’entourent ; J’offrirai des sacrifices dans sa tente au son de la trompette ; Je chanterai, je célébrerai l’Éternel.
Psaumes 27:7	Éternel ! écoute ma voix, je t’invoque : Aie pitié de moi et exauce-moi !
Psaumes 27:8	Mon cœur dit de ta part : Cherchez ma face ! Je cherche ta face, ô Éternel !
Psaumes 27:9	Ne me cache pas ta face, Ne repousse pas avec colère ton serviteur ! Tu es mon secours, ne me laisse pas, ne m’abandonne pas, Dieu de mon salut !
Psaumes 27:10	Car mon père et ma mère m’abandonnent, Mais l’Éternel me recueillera.
Psaumes 27:11	Éternel ! enseigne-moi ta voie, Conduis-moi dans le sentier de la droiture, À cause de mes ennemis.
Psaumes 27:12	Ne me livre pas au bon plaisir de mes adversaires, Car il s’élève contre moi de faux témoins Et des gens qui ne respirent que la violence.
Psaumes 27:13	Oh ! si je n’étais pas sûr de voir la bonté de l’Éternel Sur la terre des vivants ! …
Psaumes 27:14	Espère en l’Éternel ! Fortifie-toi et que ton cœur s’affermisse ! Espère en l’Éternel !
Psaumes 28:1	De David. Éternel ! c’est à toi que je crie. Mon rocher ! ne reste pas sourd à ma voix, De peur que, si tu t’éloignes sans me répondre, Je ne sois semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
Psaumes 28:2	Écoute la voix de mes supplications quand je crie à toi, Quand j’élève les mains vers ton sanctuaire.
Psaumes 28:3	Ne m’emporte pas avec les méchants et les hommes iniques, Qui parlent de paix à leur prochain et qui ont la malice dans le cœur.
Psaumes 28:4	Rends-leur selon leurs œuvres et selon la malice de leurs actions, Rends-leur selon l’ouvrage de leurs mains ; Donne-leur le salaire qu’ils méritent.
Psaumes 28:5	Car ils ne sont pas attentifs aux œuvres de l’Éternel, À l’ouvrage de ses mains. Qu’il les renverse et ne les relève pas !
Psaumes 28:6	Béni soit l’Éternel ! Car il exauce la voix de mes supplications.
Psaumes 28:7	L’Éternel est ma force et mon bouclier ; En lui mon cœur se confie et je suis secouru ; J’ai de l’allégresse dans le cœur, Et je le loue par mes chants.
Psaumes 28:8	L’Éternel est la force de son peuple, Il est le rocher des délivrances de son oint.
Psaumes 28:9	Sauve ton peuple et bénis ton héritage ! Sois leur berger et leur soutien pour toujours !
Psaumes 29:1	Psaume de David. Fils de Dieu, rendez à l’Éternel, Rendez à l’Éternel gloire et honneur !
Psaumes 29:2	Rendez à l’Éternel gloire pour son nom ! Prosternez-vous devant l’Éternel avec de saints ornements !
Psaumes 29:3	La voix de l’Éternel retentit sur les eaux, Le Dieu de gloire fait gronder le tonnerre ; L’Éternel est sur les grandes eaux.
Psaumes 29:4	La voix de l’Éternel est puissante, La voix de l’Éternel est majestueuse.
Psaumes 29:5	La voix de l’Éternel brise les cèdres ; L’Éternel brise les cèdres du Liban,
Psaumes 29:6	Il les fait bondir comme des veaux, Et le Liban et le Sirion comme de jeunes buffles.
Psaumes 29:7	La voix de l’Éternel fait jaillir des flammes de feu.
Psaumes 29:8	La voix de l’Éternel fait trembler le désert ; L’Éternel fait trembler le désert de Kadès.
Psaumes 29:9	La voix de l’Éternel fait enfanter les biches, Elle dépouille les forêts. Dans son palais tout s’écrie : Gloire !
Psaumes 29:10	L’Éternel était sur son trône lors du déluge ; L’Éternel sur son trône règne éternellement.
Psaumes 29:11	L’Éternel donne la force à son peuple ; L’Éternel bénit son peuple et le rend heureux.
Psaumes 30:1	Psaume. Cantique pour la dédicace de la maison. De David.
Psaumes 30:2	Je te loue, ô Éternel, car tu m’as relevé, Tu n’as pas voulu que mes ennemis se réjouissent à mon sujet.
Psaumes 30:3	Éternel, mon Dieu ! J’ai crié vers toi et tu m’as guéri.
Psaumes 30:4	Éternel ! tu as fait remonter mon âme du séjour des morts, Tu m’as fait revivre loin de ceux qui descendent dans la fosse.
Psaumes 30:5	Chantez en l’honneur de l’Éternel, vous qui l’aimez, Célébrez par vos louanges sa sainteté !
Psaumes 30:6	Car sa colère dure un instant, Mais sa grâce toute la vie ; Le soir arrivent les pleurs, Et le matin l’allégresse.
Psaumes 30:7	Je disais dans ma sécurité : Je ne chancellerai jamais !
Psaumes 30:8	Éternel ! par ta grâce tu avais affermi ma montagne … Tu as caché ta face et j’ai été troublé.
Psaumes 30:9	Éternel ! j’ai crié vers toi, J’ai imploré l’Éternel :
Psaumes 30:10	Que gagnes-tu à verser mon sang, À me faire descendre dans la fosse ? La poussière a-t-elle pour toi des louanges ? Raconte-t-elle ta fidélité ?
Psaumes 30:11	Écoute, Éternel, aie pitié de moi ! Éternel, secours-moi !
Psaumes 30:12	Et tu as changé mes lamentations en allégresse, Tu m’as retiré mes habits de deuil et tu m’as ceint de joie,
Psaumes 30:13	Afin que mon cœur chante en ton honneur et ne soit pas muet. Éternel, mon Dieu ! je te louerai toujours.
Psaumes 31:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 31:2	Éternel ! je cherche en toi mon refuge : Que jamais je ne sois confus ! Délivre-moi dans ta justice !
Psaumes 31:3	Incline vers moi ton oreille, hâte-toi de me secourir ! Sois pour moi un rocher protecteur, une forteresse, Où je trouve mon salut !
Psaumes 31:4	Car tu es mon rocher, ma forteresse ; Et à cause de ton nom tu me conduiras, tu me dirigeras.
Psaumes 31:5	Tu me feras sortir du filet qu’ils m’ont tendu ; Car tu es mon protecteur.
Psaumes 31:6	Je remets mon esprit entre tes mains ; Tu me rachèteras, Éternel, Dieu de vérité !
Psaumes 31:7	Je hais ceux qui s’attachent à de vaines idoles, Et je me confie en l’Éternel.
Psaumes 31:8	Je serai par ta grâce dans l’allégresse et dans la joie ; Car tu vois ma misère, tu connais les angoisses de mon âme,
Psaumes 31:9	Et tu ne me livreras pas aux mains de l’ennemi, Tu mettras mes pieds au large.
Psaumes 31:10	Aie pitié de moi, Éternel ! car je suis dans la détresse ; J’ai le visage, l’âme et le corps usés par le chagrin.
Psaumes 31:11	Ma vie se consume dans la douleur, Et mes années dans les soupirs ; Ma force est épuisée à cause de mon iniquité, Et mes os dépérissent.
Psaumes 31:12	Tous mes adversaires ont fait de moi un objet de déshonneur, De grand déshonneur pour mes voisins et de terreur pour mes amis ; Ceux qui me voient dehors s’enfuient loin de moi.
Psaumes 31:13	Je suis oublié des cœurs comme un mort, Je suis comme un vase brisé.
Psaumes 31:14	J’apprends les mauvais propos de plusieurs, L’épouvante qui règne à l’entour, Quand ils se concertent ensemble contre moi : Ils complotent de m’ôter la vie.
Psaumes 31:15	Mais en toi je me confie, ô Éternel ! Je dis : Tu es mon Dieu !
Psaumes 31:16	Ma destinée est dans ta main ; Délivre-moi de mes ennemis et de mes persécuteurs !
Psaumes 31:17	Fais luire ta face sur ton serviteur, Sauve-moi par ta grâce !
Psaumes 31:18	Éternel, que je ne sois pas confus quand je t’invoque. Que les méchants soient confus, Qu’ils descendent en silence au séjour des morts !
Psaumes 31:19	Qu’elles deviennent muettes, les lèvres menteuses, Qui parlent avec audace contre le juste, Avec arrogance et dédain !
Psaumes 31:20	Oh ! combien est grande ta bonté, Que tu tiens en réserve pour ceux qui te craignent, Que tu témoignes à ceux qui cherchent en toi leur refuge, À la vue des fils de l’homme !
Psaumes 31:21	Tu les protèges sous l’abri de ta face contre ceux qui les persécutent, Tu les protèges dans ta tente contre les langues qui les attaquent.
Psaumes 31:22	Béni soit l’Éternel ! Car il a montré sa grâce envers moi, Comme si j’avais été dans une ville fortifiée.
Psaumes 31:23	Je disais dans ma précipitation : Je suis chassé loin de ton regard ! Mais tu as entendu la voix de mes supplications, Quand j’ai crié vers toi.
Psaumes 31:24	Aimez l’Éternel, vous tous ses saints ! L’Éternel garde les fidèles, Et il punit sévèrement les orgueilleux.
Psaumes 31:25	Fortifiez-vous et que votre cœur s’affermisse, Vous tous qui espérez en l’Éternel !
Psaumes 32:1	De David. Cantique. Heureux celui à qui la transgression est remise, À qui le péché est pardonné !
Psaumes 32:2	Heureux l’homme à qui l’Éternel n’impute pas d’iniquité, Et dans l’esprit duquel il n’y a pas de fraude !
Psaumes 32:3	Tant que je me suis tu, mes os se consumaient, Je gémissais toute la journée ;
Psaumes 32:4	Car nuit et jour ta main s’appesantissait sur moi, Ma vigueur n’était plus que sécheresse, comme celle de l’été. — Sélah.
Psaumes 32:5	Je t’ai fait connaître mon péché, je n’ai pas caché mon iniquité ; J’ai dit : J’avouerai mes transgressions à l’Éternel ! Et tu as effacé la peine de mon péché. — Sélah.
Psaumes 32:6	Qu’ainsi tout homme pieux te prie au temps convenable ! Si de grandes eaux débordent, elles ne l’atteindront nullement.
Psaumes 32:7	Tu es un asile pour moi, tu me préserves de la détresse, Tu m’entoures de chants de délivrance. — Sélah.
Psaumes 32:8	Je t’instruirai et te montrerai la voie que tu dois suivre ; Je te conseillerai, j’aurai le regard sur toi.
Psaumes 32:9	Ne soyez pas comme un cheval ou un mulet sans intelligence ; On les freine avec une bride et un mors dont on les pare, Afin qu’ils ne s’approchent pas de toi.
Psaumes 32:10	Beaucoup de douleurs sont la part du méchant, Mais celui qui se confie en l’Éternel est environné de sa grâce.
Psaumes 32:11	Justes, réjouissez-vous en l’Éternel et soyez dans l’allégresse ! Poussez des cris de joie, vous tous qui êtes droits de cœur !
Psaumes 33:1	Justes, réjouissez-vous en l’Éternel ! La louange convient aux hommes droits.
Psaumes 33:2	Célébrez l’Éternel avec la harpe, Célébrez-le sur le luth à dix cordes.
Psaumes 33:3	Chantez-lui un cantique nouveau ! Faites retentir vos instruments et vos voix !
Psaumes 33:4	Car la parole de l’Éternel est droite, Et toutes ses œuvres s’accomplissent avec fidélité ;
Psaumes 33:5	Il aime la justice et la droiture ; La bonté de l’Éternel remplit la terre.
Psaumes 33:6	Les cieux ont été faits par la parole de l’Éternel, Et toute leur armée par le souffle de sa bouche.
Psaumes 33:7	Il amoncelle en une masse les eaux de la mer, Il met dans des réservoirs les abîmes.
Psaumes 33:8	Que toute la terre craigne l’Éternel ! Que tous les habitants du monde tremblent devant lui !
Psaumes 33:9	Car il dit et la chose arrive ; Il ordonne et elle existe.
Psaumes 33:10	L’Éternel renverse les desseins des nations, Il anéantit les projets des peuples ;
Psaumes 33:11	Les desseins de l’Éternel subsistent pour toujours, Et les projets de son cœur, de génération en génération.
Psaumes 33:12	Heureuse la nation dont l’Éternel est le Dieu ! Heureux le peuple qu’il choisit pour son héritage !
Psaumes 33:13	L’Éternel regarde du haut des cieux, Il voit tous les fils de l’homme ;
Psaumes 33:14	Du lieu de sa demeure il observe Tous les habitants de la terre,
Psaumes 33:15	Lui qui forme leur cœur à tous, Qui est attentif à toutes leurs actions.
Psaumes 33:16	Ce n’est pas une grande armée qui sauve le roi, Ce n’est pas une grande force qui délivre le héros ;
Psaumes 33:17	Le cheval est impuissant pour assurer le salut, Et toute sa vigueur ne donne pas la délivrance.
Psaumes 33:18	Voici, l’œil de l’Éternel est sur ceux qui le craignent, Sur ceux qui espèrent en sa bonté,
Psaumes 33:19	Afin d’arracher leur âme à la mort Et de les faire vivre au milieu de la famine.
Psaumes 33:20	Notre âme espère en l’Éternel ; Il est notre secours et notre bouclier.
Psaumes 33:21	Car notre cœur met en lui sa joie, Car nous avons confiance en son saint nom.
Psaumes 33:22	Éternel ! que ta grâce soit sur nous, Comme nous espérons en toi !
Psaumes 34:1	De David. Lorsqu’il simula la folie en présence d’Abimélec et qu’il s’en alla chassé par lui.
Psaumes 34:2	Je bénirai l’Éternel en tout temps ; Sa louange sera toujours dans ma bouche.
Psaumes 34:3	Que mon âme se glorifie en l’Éternel ! Que les malheureux écoutent et se réjouissent !
Psaumes 34:4	Louez avec moi l’Éternel ! Célébrons tous son nom !
Psaumes 34:5	J’ai cherché l’Éternel et il m’a répondu ; Il m’a délivré de toutes mes frayeurs.
Psaumes 34:6	Quand on tourne vers lui les regards, on est rayonnant de joie, Et le visage ne se couvre pas de honte.
Psaumes 34:7	Quand un malheureux crie, l’Éternel entend, Et il le sauve de toutes ses détresses.
Psaumes 34:8	L’ange de l’Éternel campe autour de ceux qui le craignent, Et il les arrache au danger.
Psaumes 34:9	Sentez et voyez combien l’Éternel est bon ! Heureux l’homme qui cherche en lui son refuge !
Psaumes 34:10	Craignez l’Éternel, vous ses saints ! Car rien ne manque à ceux qui le craignent.
Psaumes 34:11	Les lionceaux éprouvent la disette et la faim, Mais ceux qui cherchent l’Éternel ne sont privés d’aucun bien.
Psaumes 34:12	Venez, mes enfants, écoutez-moi ! Je vous enseignerai la crainte de l’Éternel.
Psaumes 34:13	Quel est l’homme qui aime la vie, Qui désire la prolonger pour profiter du bonheur ?
Psaumes 34:14	Préserve ta langue du mal, Et tes lèvres des paroles trompeuses ;
Psaumes 34:15	Éloigne-toi du mal et fais le bien ; Recherche et poursuis la paix.
Psaumes 34:16	Les yeux de l’Éternel sont sur les justes, Et ses oreilles sont attentives à leurs cris.
Psaumes 34:17	L’Éternel tourne sa face contre les méchants, Pour retrancher de la terre leur souvenir.
Psaumes 34:18	Quand les justes crient, l’Éternel entend, Et il les délivre de toutes leurs détresses ;
Psaumes 34:19	L’Éternel est près de ceux qui ont le cœur brisé, Et il sauve ceux qui ont l’esprit dans l’abattement.
Psaumes 34:20	Le malheur atteint souvent le juste, Mais l’Éternel l’en délivre toujours.
Psaumes 34:21	Il garde tous ses os, Aucun d’eux n’est brisé.
Psaumes 34:22	Le malheur tue le méchant, Et les ennemis du juste sont châtiés.
Psaumes 34:23	L’Éternel rachète l’âme ses serviteurs, Et tous ceux qui l’ont pour refuge échappent au châtiment.
Psaumes 35:1	De David. Éternel ! défends-moi contre mes adversaires, Combats ceux qui me combattent !
Psaumes 35:2	Saisis le petit et le grand bouclier, Et lève-toi pour me secourir !
Psaumes 35:3	Brandis la lance et le javelot contre mes persécuteurs ! Dis-moi : Je suis ton salut !
Psaumes 35:4	Qu’ils soient honteux et confus ceux qui en veulent à ma vie ! Qu’ils reculent et rougissent ceux qui méditent ma perte !
Psaumes 35:5	Qu’ils soient comme la balle emportée par le vent, Et que l’ange de l’Éternel les chasse !
Psaumes 35:6	Que leur route soit ténébreuse et glissante, Et que l’ange de l’Éternel les poursuive !
Psaumes 35:7	Car sans cause ils m’ont tendu leur filet sur une fosse, Sans cause ils l’ont creusée pour m’ôter la vie.
Psaumes 35:8	Que la ruine les atteigne à l’improviste, Qu’ils soient pris dans le filet qu’ils ont tendu, Qu’ils y tombent et périssent !
Psaumes 35:9	Et mon âme aura de la joie en l’Éternel, De l’allégresse en son salut.
Psaumes 35:10	Tous mes os diront : Éternel ! qui peut, comme toi, Délivrer le malheureux d’un plus fort que lui, Le malheureux et le pauvre de celui qui les dépouille ?
Psaumes 35:11	De faux témoins se lèvent : Ils m’interrogent sur ce que j’ignore.
Psaumes 35:12	Ils me rendent le mal pour le bien : Mon âme est dans l’abandon.
Psaumes 35:13	Et moi, quand ils étaient malades, je revêtais un sac, Je m’humiliais par le jeûne, Je priais la tête penchée sur la poitrine.
Psaumes 35:14	Comme pour un ami, pour un frère, je me traînais lentement ; Comme pour le deuil d’une mère, je me courbais avec tristesse.
Psaumes 35:15	Puis, quand je chancelle, ils se réjouissent et se rassemblent, Ils se rassemblent à mon insu pour m’outrager, Ils me déchirent sans relâche ;
Psaumes 35:16	Avec les impies, les moqueurs, Ils grincent des dents contre moi.
Psaumes 35:17	Seigneur ! Jusqu’à quand le verras-tu ? Protège mon âme contre leurs embûches, Ma vie contre les lionceaux !
Psaumes 35:18	Je te louerai dans la grande assemblée, Je te célébrerai au milieu d’un peuple nombreux.
Psaumes 35:19	Que ceux qui sont à tort mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet, Que ceux qui me haïssent sans cause ne m’insultent pas du regard !
Psaumes 35:20	Car ils tiennent un langage qui n’est pas celui de la paix, Ils méditent la tromperie contre les gens tranquilles du pays.
Psaumes 35:21	Ils ouvrent contre moi leur bouche, Ils disent : Ah ! ah ! nos yeux ont vu !
Psaumes 35:22	Éternel, tu le vois ! ne reste pas silencieux ! Seigneur, ne t’éloigne pas de moi !
Psaumes 35:23	Réveille-toi, réveille-toi pour me faire justice ! Mon Dieu et mon Seigneur, défends ma cause !
Psaumes 35:24	Juge-moi selon ta justice, Éternel, mon Dieu ! Et qu’ils ne se réjouissent pas à mon sujet !
Psaumes 35:25	Qu’ils ne disent pas dans leur cœur : Ah ! voilà ce que nous voulions ! Qu’ils ne disent pas : Nous l’avons englouti !
Psaumes 35:26	Que tous ensemble ils soient honteux et confus, Ceux qui se réjouissent de mon malheur ! Qu’ils revêtent l’ignominie et le déshonneur, Ceux qui s’élèvent contre moi !
Psaumes 35:27	Qu’ils aient de l’allégresse et de la joie, Ceux qui prennent plaisir à mon innocence, Et que sans cesse ils disent : Loué soit l’Éternel, Qui veut la paix de son serviteur !
Psaumes 35:28	Et ma langue célébrera ta justice, Elle dira tous les jours ta louange.
Psaumes 36:1	Au chef des chantres. Du serviteur de l’Éternel, de David.
Psaumes 36:2	La parole impie du méchant pénètre au fond de mon cœur ; La crainte de Dieu n’est pas devant ses yeux.
Psaumes 36:3	Car il se flatte à ses propres yeux, Pour consommer son iniquité, pour assouvir sa haine.
Psaumes 36:4	Les paroles de sa bouche sont fausses et trompeuses ; Il renonce à agir avec sagesse, à faire le bien.
Psaumes 36:5	Il médite l’injustice sur son lit, Il se tient sur une voie qui n’est pas bonne, Il ne repousse pas le mal.
Psaumes 36:6	Éternel ! ta bonté s’élève jusqu’aux cieux, Ta fidélité jusqu’aux nues.
Psaumes 36:7	Ta justice est comme les montagnes de Dieu, Tes jugements sont comme le grand abîme. Éternel ! tu soutiens les hommes et les bêtes.
Psaumes 36:8	Combien est précieuse ta bonté, ô Dieu ! À l’ombre de tes ailes les enfants des hommes cherchent un refuge.
Psaumes 36:9	Ils se rassasient de l’abondance de ta maison, Et tu les abreuves au torrent de tes délices.
Psaumes 36:10	Car auprès de toi est la source de la vie ; Par ta lumière nous voyons la lumière.
Psaumes 36:11	Étends ta bonté sur ceux qui te connaissent, Et ta justice sur ceux dont le cœur est droit !
Psaumes 36:12	Que le pied de l’orgueil ne m’atteigne pas, Et que la main des méchants ne me fasse pas fuir !
Psaumes 36:13	Déjà tombent ceux qui commettent l’iniquité ; Ils sont renversés et ils ne peuvent se relever.
Psaumes 37:1	De David. Ne t’irrite pas contre les méchants, N’envie pas ceux qui font le mal.
Psaumes 37:2	Car ils sont fauchés aussi vite que l’herbe, Et ils se flétrissent comme le gazon vert.
Psaumes 37:3	Confie-toi en l’Éternel et pratique le bien ; Aie le pays pour demeure et la fidélité pour pâture.
Psaumes 37:4	Fais de l’Éternel tes délices, Et il te donnera ce que ton cœur désire.
Psaumes 37:5	Recommande ton sort à l’Éternel, Mets en lui ta confiance et il agira.
Psaumes 37:6	Il fera paraître ta justice comme la lumière, Et ton droit comme le soleil à son midi.
Psaumes 37:7	Demeure tranquille devant l’Éternel et espère en lui ; Ne t’irrite pas contre celui qui réussit dans ses voies, Contre l’homme qui vient à bout de ses mauvais desseins.
Psaumes 37:8	Laisse la colère, abandonne la fureur ; Ne t’irrite pas, ce serait mal faire.
Psaumes 37:9	Car les méchants seront retranchés, Et ceux qui espèrent en l’Éternel posséderont le pays.
Psaumes 37:10	Encore un peu de temps et le méchant n’est plus ; Tu regardes le lieu où il était et il a disparu.
Psaumes 37:11	Les humbles posséderont le pays, Et ils feront leurs délices d’une abondance de paix.
Psaumes 37:12	Le méchant forme des projets contre le juste, Et il grince des dents contre lui.
Psaumes 37:13	Le Seigneur se rit du méchant, Car il voit que son jour arrive.
Psaumes 37:14	Les méchants tirent le glaive, Ils bandent leur arc, Pour faire tomber le malheureux et l’indigent, Pour égorger ceux dont la voie est droite.
Psaumes 37:15	Leur glaive entre dans leur propre cœur, Et leurs arcs se brisent.
Psaumes 37:16	Mieux vaut le peu du juste Que l’abondance de nombreux méchants ;
Psaumes 37:17	Car les bras des méchants seront brisés, Mais l’Éternel soutient les justes.
Psaumes 37:18	L’Éternel connaît les jours des hommes intègres, Et leur héritage dure à jamais.
Psaumes 37:19	Ils ne sont pas confus au temps du malheur, Et ils sont rassasiés aux jours de la famine.
Psaumes 37:20	Mais les méchants périssent, Et les ennemis de l’Éternel, comme les plus beaux pâturages ; Ils s’évanouissent, ils s’évanouissent en fumée.
Psaumes 37:21	Le méchant emprunte et il ne rend pas ; Le juste est compatissant et il donne.
Psaumes 37:22	Car ceux que bénit l’Éternel possèdent le pays, Et ceux qu’il maudit sont retranchés.
Psaumes 37:23	L’Éternel affermit les pas de l’homme, Et il prend plaisir à sa voie ;
Psaumes 37:24	S’il tombe, il n’est pas terrassé, Car l’Éternel lui prend la main.
Psaumes 37:25	J’ai été jeune, j’ai vieilli ; Et je n’ai pas vu le juste abandonné, Ni sa postérité mendiant son pain.
Psaumes 37:26	Toujours il est compatissant et il prête ; Et sa postérité est bénie.
Psaumes 37:27	Détourne-toi du mal, fais le bien, Et possède à jamais ta demeure.
Psaumes 37:28	Car l’Éternel aime la justice, Et il n’abandonne pas ses fidèles ; Ils sont toujours sous sa garde, Mais la postérité des méchants est retranchée.
Psaumes 37:29	Les justes posséderont le pays, Et ils y demeureront à jamais.
Psaumes 37:30	La bouche du juste annonce la sagesse, Et sa langue proclame la justice.
Psaumes 37:31	La loi de son Dieu est dans son cœur ; Ses pas ne chancellent pas.
Psaumes 37:32	Le méchant épie le juste, Et il cherche à le faire mourir.
Psaumes 37:33	L’Éternel ne le laisse pas entre ses mains, Et il ne le condamne pas quand il est en jugement.
Psaumes 37:34	Espère en l’Éternel, garde sa voie, Et il t’élèvera pour que tu possèdes le pays ; Tu verras les méchants retranchés.
Psaumes 37:35	J’ai vu le méchant dans toute sa puissance ; Il s’étendait comme un arbre verdoyant.
Psaumes 37:36	Il a passé, et voici, il n’est plus ; Je le cherche et je ne le trouve plus.
Psaumes 37:37	Observe celui qui est intègre et regarde celui qui est droit ; Car il y a une postérité pour l’homme de paix.
Psaumes 37:38	Mais les rebelles sont tous anéantis, La postérité des méchants est retranchée.
Psaumes 37:39	Le salut des justes vient de l’Éternel ; Il est leur protecteur au temps de la détresse.
Psaumes 37:40	L’Éternel les secourt et les délivre ; Il les délivre des méchants et les sauve, Parce qu’ils cherchent en lui leur refuge.
Psaumes 38:1	Psaume de David. Pour souvenir.
Psaumes 38:2	Éternel ! ne me punis pas dans ta colère, Et ne me châtie pas dans ta fureur.
Psaumes 38:3	Car tes flèches m’ont atteint, Et ta main s’est appesantie sur moi.
Psaumes 38:4	Il n’y a rien de sain dans ma chair à cause de ta colère, Il n’y a plus de vigueur dans mes os à cause de mon péché.
Psaumes 38:5	Car mes iniquités s’élèvent au-dessus de ma tête ; Comme un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.
Psaumes 38:6	Mes plaies sont infectes et purulentes, Par l’effet de ma folie.
Psaumes 38:7	Je suis courbé, abattu au dernier point ; Tout le jour je marche dans la tristesse.
Psaumes 38:8	Car un mal brûlant dévore mes entrailles, Et il n’y a rien de sain dans ma chair.
Psaumes 38:9	Je suis sans force, entièrement brisé ; Le trouble de mon cœur m’arrache des gémissements.
Psaumes 38:10	Seigneur ! tous mes désirs sont devant toi, Et mes soupirs ne te sont pas cachés.
Psaumes 38:11	Mon cœur est agité, ma force m’abandonne, Et la lumière même de mes yeux n’est plus avec moi.
Psaumes 38:12	Mes amis et mes connaissances s’éloignent de ma plaie, Et mes proches se tiennent à l’écart.
Psaumes 38:13	Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges ; Ceux qui cherchent mon malheur disent des méchancetés, Et méditent tout le jour des tromperies.
Psaumes 38:14	Et moi, je suis comme un sourd, je n’entends pas ; Je suis comme un muet qui n’ouvre pas la bouche.
Psaumes 38:15	Je suis comme un homme qui n’entend pas, Et dans la bouche duquel il n’y a pas de réplique.
Psaumes 38:16	Éternel ! c’est en toi que j’espère ; Tu répondras, Seigneur, mon Dieu !
Psaumes 38:17	Car je dis : Ne permets pas qu’ils se réjouissent à mon sujet, Qu’ils s’élèvent contre moi si mon pied chancelle !
Psaumes 38:18	Car je suis près de tomber, Et ma douleur est toujours devant moi.
Psaumes 38:19	Car je reconnais mon iniquité, Je suis dans l’angoisse à cause de mon péché.
Psaumes 38:20	Et mes ennemis sont pleins de vie, pleins de force ; Ceux qui me haïssent sans cause sont nombreux.
Psaumes 38:21	Ils me rendent le mal pour le bien ; Ils sont mes adversaires parce que je recherche le bien.
Psaumes 38:22	Ne m’abandonne pas, Éternel ! Mon Dieu, ne t’éloigne pas de moi !
Psaumes 38:23	Viens en hâte à mon secours, Seigneur, mon salut !
Psaumes 39:1	Au chef des chantres. À Jeduthun, Psaume de David.
Psaumes 39:2	Je disais : Je veillerai sur mes voies, De peur de pécher par ma langue ; Je mettrai un baillon sur ma bouche, Tant que le méchant sera devant moi.
Psaumes 39:3	Je suis resté muet, dans le silence ; Je me suis tu, quoique malheureux ; Et ma douleur n’était pas moins vive.
Psaumes 39:4	Mon cœur brûlait au-dedans de moi, Un feu intérieur me consumait, Et la parole est venue sur ma langue.
Psaumes 39:5	Éternel ! dis-moi quel est le terme de ma vie, Quelle est la mesure de mes jours ; Que je sache combien je suis fragile.
Psaumes 39:6	Voici, tu as donné à mes jours la largeur de la main, Et ma vie n’est presque rien devant toi. Oui, tout homme qui se tient debout n’est que vanité. — Sélah.
Psaumes 39:7	Oui, l’homme se promène comme une ombre, Il s’agite vainement ; Il amasse et il ne sait qui recueillera.
Psaumes 39:8	Maintenant, Seigneur, que puis-je espérer ? En toi est mon espérance.
Psaumes 39:9	Délivre-moi de toutes mes transgressions ! Ne me livre pas aux insultes de l’insensé !
Psaumes 39:10	Je reste muet, je n’ouvre pas la bouche, Car c’est toi qui agis.
Psaumes 39:11	Détourne de moi tes coups ! Je succombe sous les attaques de ta main.
Psaumes 39:12	Tu châties l’homme en le punissant de son iniquité, Tu détruis comme la teigne ce qu’il a de plus cher. Oui, tout homme n’est que vanité. — Sélah.
Psaumes 39:13	Écoute ma prière, Éternel, et prête l’oreille à mes cris ! Ne sois pas insensible à mes larmes ! Car je suis un étranger chez toi, Un résident temporaire, comme tous mes pères.
Psaumes 39:14	Détourne de moi le regard et laisse-moi respirer, Avant que je m’en aille et que ne sois plus !
Psaumes 40:1	Au chef des chantres. De David. Psaume.
Psaumes 40:2	J’avais mis en l’Éternel mon espérance ; Et il s’est incliné vers moi, il a écouté mes cris.
Psaumes 40:3	Il m’a retiré de la fosse de la destruction, Du fond de la boue ; Et il a dressé mes pieds sur le roc, Il a affermi mes pas.
Psaumes 40:4	Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau, Une louange à notre Dieu ; Beaucoup l’ont vu et ont eu de la crainte, Et ils se sont confiés en l’Éternel.
Psaumes 40:5	Heureux l’homme qui place en l’Éternel sa confiance, Et qui ne se tourne pas vers les hautains et les menteurs !
Psaumes 40:6	Tu as multiplié, Éternel, mon Dieu ! Tes merveilles et tes desseins en notre faveur ; Nul n’est comparable à toi ; Je voudrais les publier et les proclamer, Mais leur nombre est trop grand pour que je les raconte.
Psaumes 40:7	Tu ne désires ni sacrifice ni offrande, Tu m’as ouvert les oreilles ; Tu ne demandes ni holocauste ni victime expiatoire.
Psaumes 40:8	Alors je dis : Voici, je viens Avec le rouleau du livre écrit pour moi.
Psaumes 40:9	Je veux faire ta volonté, mon Dieu ! Et ta loi est au fond de mon cœur.
Psaumes 40:10	J’annonce la justice dans la grande assemblée ; Voici, je ne ferme pas mes lèvres, Éternel, tu le sais !
Psaumes 40:11	Je ne retiens pas dans mon cœur ta justice, Je publie ta vérité et ton salut ; Je ne cache pas ta bonté et ta fidélité Dans la grande assemblée.
Psaumes 40:12	Toi, Éternel ! tu ne me refuseras pas tes compassions ; Ta bonté et ta fidélité me garderont toujours.
Psaumes 40:13	Car des maux sans nombre m’environnent ; Les châtiments de mes iniquités m’atteignent, Et je ne puis en supporter la vue ; Ils sont plus nombreux que les cheveux de ma tête, Et mon courage m’abandonne.
Psaumes 40:14	Veuille me délivrer, ô Éternel ! Éternel, viens en hâte à mon secours !
Psaumes 40:15	Que tous ensemble ils soient honteux et confus, Ceux qui en veulent à ma vie pour l’enlever ! Qu’ils reculent et rougissent, Ceux qui désirent ma perte !
Psaumes 40:16	Qu’ils soient dans la stupeur par l’effet de leur honte, Ceux qui me disent : Ah ! ah !
Psaumes 40:17	Que tous ceux qui te cherchent Soient dans l’allégresse et se réjouissent en toi ! Que ceux qui aiment ton salut Disent sans cesse : Loué soit l’Éternel !
Psaumes 40:18	Moi, je suis pauvre et indigent ; Mais le Seigneur pense à moi. Tu es mon aide et mon libérateur : Mon Dieu, ne tarde pas !
Psaumes 41:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 41:2	Heureux celui qui s’intéresse au pauvre ! Au jour du malheur l’Éternel le délivre ;
Psaumes 41:3	L’Éternel le garde et lui conserve la vie. Il est heureux sur la terre, Et tu ne le livres pas au bon plaisir de ses ennemis.
Psaumes 41:4	L’Éternel le soutient sur son lit de douleur ; Tu le soulages dans toutes ses maladies.
Psaumes 41:5	Je dis : Éternel, aie pitié de moi ! Guéris mon âme ! car j’ai péché contre toi.
Psaumes 41:6	Mes ennemis disent méchamment de moi : Quand mourra-t-il ? quand périra son nom ?
Psaumes 41:7	Si quelqu’un vient me voir, il prend un langage faux, Il recueille des sujets de médisances ; Il s’en va et il en parle au dehors.
Psaumes 41:8	Tous mes ennemis chuchotent entre eux contre moi ; Ils pensent que mon malheur causera ma ruine :
Psaumes 41:9	Il est dangereusement atteint, Le voilà couché, il ne se relèvera pas !
Psaumes 41:10	Même l’homme qui était mon ami, Qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain, Lève le talon contre moi.
Psaumes 41:11	Toi, Éternel, aie pitié de moi et rétablis-moi ! Et je leur rendrai ce qui leur est dû.
Psaumes 41:12	Je saurai que tu m’aimes, Si mon ennemi ne triomphe pas de moi.
Psaumes 41:13	Tu m’as soutenu à cause de mon intégrité, Et tu m’as placé pour toujours en ta présence.
Psaumes 41:14	Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, d’éternité en éternité ! Amen ! Amen !
Psaumes 42:1	Au chef des chantres. Cantique des fils de Koré.
Psaumes 42:2	Comme une biche soupire après des cours d’eau, Ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu !
Psaumes 42:3	Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant : Quand irai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu ?
Psaumes 42:4	Mes larmes sont ma nourriture jour et nuit, Pendant qu’on me dit sans cesse : Où est ton Dieu ?
Psaumes 42:5	Je me rappelle avec émotion Quand je marchais entouré de la foule, Et que je m’avançais à sa tête vers la maison de Dieu, Au milieu des cris de joie et des actions de grâces D’une multitude en fête.
Psaumes 42:6	Pourquoi t’abats-tu, mon âme, et gémis-tu au-dedans de moi ? Espère en Dieu, car je le louerai encore ; Il est mon salut et mon Dieu.
Psaumes 42:7	Mon âme est abattue au-dedans de moi : Aussi c’est à toi que je pense, depuis le pays du Jourdain, Depuis l’Hermon, depuis la montagne de Mitsear.
Psaumes 42:8	Un flot appelle un autre flot au bruit de tes ondées ; Toutes tes vagues et tous tes flots passent sur moi.
Psaumes 42:9	Le jour, l’Éternel m’accordait sa grâce ; La nuit, je chantais ses louanges, J’adressais une prière au Dieu de ma vie.
Psaumes 42:10	Je dis à Dieu, mon rocher : Pourquoi m’oublies-tu ? Pourquoi dois-je marcher dans la tristesse, Sous l’oppression de l’ennemi ?
Psaumes 42:11	Mes os se brisent quand mes persécuteurs m’outragent, En me disant sans cesse : Où est ton Dieu ?
Psaumes 42:12	Pourquoi es-tu abattue, mon âme, et gémis-tu au-dedans de moi ? Espère en Dieu, car je le louerai encore ; Il est mon salut et mon Dieu.
Psaumes 43:1	Rends-moi justice, ô Dieu, défends ma cause contre une nation infidèle ! Délivre-moi des hommes de fraude et d’iniquité !
Psaumes 43:2	Toi, mon Dieu protecteur, pourquoi me repousses-tu ? Pourquoi dois-je marcher dans la tristesse, Sous l’oppression de l’ennemi ?
Psaumes 43:3	Envoie ta lumière et ta vérité ! Qu’elles me guident, Qu’elles me conduisent à ta montagne sainte et à tes demeures !
Psaumes 43:4	J’irai vers l’autel de Dieu, de Dieu, ma joie et mon allégresse, Et je te célébrerai avec la harpe, ô Dieu, mon Dieu !
Psaumes 43:5	Pourquoi es-tu abattue, mon âme, et gémis-tu au-dedans de moi ? Espère en Dieu, car je le louerai encore ; Il est mon salut et mon Dieu.
Psaumes 44:1	Au chef des chantres. Des fils de Koré. Cantique.
Psaumes 44:2	Ô Dieu ! nous avons entendu de nos oreilles, Nos pères nous ont raconté Les œuvres que tu as accomplies de leur temps, Aux jours d’autrefois.
Psaumes 44:3	De ta main tu as chassé des nations pour les établir, Tu as frappé des peuples pour qu’ils puissent s’étendre.
Psaumes 44:4	Car ce n’est pas par leur épée qu’ils se sont emparés du pays, Ce n’est pas leur bras qui les a sauvés ; Mais c’est ta droite, c’est ton bras, c’est la lumière de ta face, Parce que tu les aimais.
Psaumes 44:5	Ô Dieu ! tu es mon roi : Ordonne la délivrance de Jacob !
Psaumes 44:6	Avec toi nous renversons nos ennemis, Avec ton nom nous écrasons nos adversaires.
Psaumes 44:7	Car ce n’est pas en mon arc que je me confie, Ce n’est pas mon épée qui me sauvera ;
Psaumes 44:8	Mais c’est toi qui nous délivres de nos ennemis, Et qui rend confus ceux qui nous haïssent.
Psaumes 44:9	Nous nous glorifions en Dieu chaque jour, Et nous célébrerons à jamais ton nom. — Sélah.
Psaumes 44:10	Cependant tu nous repousses, tu nous couvres de honte, Tu ne sors plus avec nos armées ;
Psaumes 44:11	Tu nous fais reculer devant l’ennemi, Et ceux qui nous haïssent nous dépouillent.
Psaumes 44:12	Tu nous livres comme des brebis à dévorer, Tu nous disperses parmi les nations.
Psaumes 44:13	Tu vends ton peuple pour rien, Tu ne l’estimes pas à une grande valeur.
Psaumes 44:14	Tu fais de nous un objet de déshonneur pour nos voisins, De moquerie et de risée pour ceux qui nous entourent ;
Psaumes 44:15	Tu fais de nous un objet de sarcasme parmi les nations, Et de hochements de tête parmi les peuples.
Psaumes 44:16	Ma honte est toujours devant moi, Et la confusion couvre mon visage,
Psaumes 44:17	À la voix de celui qui m’insulte et m’outrage, À la vue de l’ennemi et du vindicatif.
Psaumes 44:18	Tout cela nous arrive, sans que nous t’ayons oublié, Sans que nous ayons violé ton alliance :
Psaumes 44:19	Notre cœur ne s’est pas détourné, Nos pas ne se sont pas éloignés de ton sentier,
Psaumes 44:20	Pour que tu nous écrases dans la demeure des chacals, Et que tu nous couvres de l’ombre de la mort.
Psaumes 44:21	Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, Et étendu nos mains vers un dieu étranger,
Psaumes 44:22	Dieu ne le saurait-il pas, Lui qui connaît les secrets du cœur ?
Psaumes 44:23	Mais c’est à cause de toi qu’on nous égorge tous les jours, Qu’on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie.
Psaumes 44:24	Réveille-toi ! Pourquoi dors-tu, Seigneur ? Réveille-toi ! ne nous repousse pas à jamais !
Psaumes 44:25	Pourquoi caches-tu ta face ? Pourquoi oublies-tu notre misère et notre oppression ?
Psaumes 44:26	Car notre âme est abattue dans la poussière, Notre corps est attaché à la terre.
Psaumes 44:27	Lève-toi pour nous secourir ! Rachète-nous à cause de ta bonté !
Psaumes 45:1	Au chef des chantres. Sur les lis. Des fils de Koré. Cantique. Chant d’amour.
Psaumes 45:2	Des paroles pleines de charme bouillonnent dans mon cœur. Je dis : Mon œuvre est pour le roi ! Que ma langue soit comme la plume d’un habile écrivain !
Psaumes 45:3	Tu es le plus beau des enfants des hommes, La grâce est répandue sur tes lèvres : C’est pourquoi Dieu t’a béni pour toujours.
Psaumes 45:4	Vaillant guerrier, ceins ton épée, Ta parure et ta gloire,
Psaumes 45:5	Oui, ta gloire ! Sois vainqueur, monte sur ton char, Défends la vérité, la douceur et la justice, Et que ta droite se signale par de merveilleux exploits !
Psaumes 45:6	Tes flèches sont aiguës ; Des peuples tomberont sous toi ; Elles perceront le cœur des ennemis du roi.
Psaumes 45:7	Ton trône, ô Dieu, est pour toujours ; Le sceptre de ton règne est un sceptre d’équité.
Psaumes 45:8	Tu aimes la justice et tu hais la méchanceté : C’est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t’a oint D’une huile de joie, au-dessus de tes compagnons.
Psaumes 45:9	La myrrhe, l’aloès et la casse parfument tous tes vêtements ; Dans les palais d’ivoire les instruments à cordes te réjouissent.
Psaumes 45:10	Des filles de rois sont parmi tes bien-aimées ; La reine est à ta droite, parée d’or d’Ophir.
Psaumes 45:11	Écoute, ma fille, vois et prête l’oreille ; Oublie ton peuple et la maison de ton père.
Psaumes 45:12	Le roi porte ses désirs sur ta beauté ; Puisqu’il est ton seigneur, rends-lui tes hommages.
Psaumes 45:13	Et, avec des présents, la fille de Tyr, Les plus riches du peuple rechercheront ta faveur.
Psaumes 45:14	Toute resplendissante est la fille du roi dans l’intérieur du palais ; Elle porte un vêtement tissé d’or.
Psaumes 45:15	Elle est présentée au roi, vêtue de ses habits brodés, Et suivie des jeunes filles, ses compagnes, qui sont amenées auprès de toi ;
Psaumes 45:16	On les introduit au milieu des réjouissances et de l’allégresse, Elles entrent dans le palais du roi.
Psaumes 45:17	Tes enfants prendront la place de tes pères ; Tu les établiras princes dans tout le pays.
Psaumes 45:18	Je rappellerai ton nom d’âge en âge : Aussi les peuples te loueront éternellement et à jamais.
Psaumes 46:1	Au chef des chantres. Des fils de Koré. Sur alamoth. Cantique.
Psaumes 46:2	Dieu est pour nous un refuge et une force, Un secours qui ne manque jamais dans la détresse.
Psaumes 46:3	C’est pourquoi nous sommes sans crainte quand la terre est bouleversée, Et que les montagnes chancellent au cœur des mers,
Psaumes 46:4	Quand les flots de la mer grondent, écument, Se soulèvent jusqu’à faire trembler les montagnes. — Sélah.
Psaumes 46:5	Il est un fleuve dont les courants réjouissent la cité de Dieu, Le sanctuaire des demeures du Très-Haut.
Psaumes 46:6	Dieu est au milieu d’elle : elle n’est pas ébranlée ; Dieu la secourt dès l’aube du matin.
Psaumes 46:7	Des nations s’agitent, des royaumes s’ébranlent ; Il fait entendre sa voix : la terre se défaille.
Psaumes 46:8	L’Éternel des armées est avec nous, Le Dieu de Jacob est pour nous un rempart. — Sélah.
Psaumes 46:9	Venez, contemplez les œuvres de l’Éternel, Les ravages qu’il a opérés sur la terre !
Psaumes 46:10	C’est lui qui a fait cesser les combats jusqu’au bout de la terre ; Il a brisé l’arc et il a rompu la lance, Il a consumé par le feu les chars de guerre.
Psaumes 46:11	Soyez calmes et sachez que je suis Dieu : Je domine sur les nations, je domine sur la terre.
Psaumes 46:12	L’Éternel des armées est avec nous, Le Dieu de Jacob est pour nous un rempart. — Sélah.
Psaumes 47:1	Au chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume.
Psaumes 47:2	Vous tous, peuples, battez des mains ! Poussez vers Dieu des cris de joie !
Psaumes 47:3	Car l’Éternel, le Très-Haut, est redoutable, Il est un grand roi sur toute la terre.
Psaumes 47:4	Il nous assujettit des peuples, Il met des nations sous nos pieds ;
Psaumes 47:5	Il nous choisit notre héritage, La gloire de Jacob qu’il aime. — Sélah.
Psaumes 47:6	Dieu monte au milieu des cris de triomphe, L’Éternel s’avance au son de la trompette.
Psaumes 47:7	Chantez en l’honneur de Dieu, chantez ! Chantez en l’honneur de notre roi, chantez !
Psaumes 47:8	Car Dieu est roi de toute la terre : Chantez un cantique !
Psaumes 47:9	Dieu règne sur les nations, Dieu a pour siège son saint trône.
Psaumes 47:10	Les princes des peuples s’unissent Au peuple du Dieu d’Abraham ; Car à Dieu sont les boucliers de la terre : Il est souverainement élevé.
Psaumes 48:1	Cantique. Psaume des fils de Koré.
Psaumes 48:2	L’Éternel est grand, il est l’objet de toutes les louanges, Dans la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
Psaumes 48:3	Belle est la colline, joie de toute la terre, la montagne de Sion ; Le côté nord, c’est la ville du grand roi.
Psaumes 48:4	Dieu, dans ses palais, est connu comme un rempart.
Psaumes 48:5	Car voici, les rois s’étaient concertés : Ils n’ont fait que passer ensemble.
Psaumes 48:6	Ils ont regardé, tout stupéfaits, Ils ont eu peur et ont pris la fuite.
Psaumes 48:7	Là un tremblement les a saisis, Comme les douleurs d’une femme qui accouche.
Psaumes 48:8	Ils ont été chassés comme par le vent d’orient, Qui brise les navires de Tarsis.
Psaumes 48:9	Ce que nous avions entendu dire, nous l’avons vu Dans la ville de l’Éternel des armées, Dans la ville de notre Dieu : Dieu la fera subsister pour toujours. — Sélah.
Psaumes 48:10	Ô Dieu, nous pensons à ta bonté Au milieu de ton temple.
Psaumes 48:11	Comme ton nom, ô Dieu ! Ta louange retentit jusqu’aux extrémités de la terre ; Ta droite est pleine de justice.
Psaumes 48:12	La montagne de Sion se réjouit, Les filles de Juda sont dans l’allégresse, À cause de tes jugements.
Psaumes 48:13	Parcourez Sion, parcourez-en l’enceinte, Comptez ses tours,
Psaumes 48:14	Observez son rempart, Examinez ses palais, Pour le raconter à la génération future.
Psaumes 48:15	Voilà le Dieu qui est notre Dieu éternellement et à jamais ; Il sera notre guide jusqu’à la mort.
Psaumes 49:1	Au chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume.
Psaumes 49:2	Écoutez ceci, vous tous, peuples, Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du monde,
Psaumes 49:3	Petits et grands, Riches et pauvres !
Psaumes 49:4	Ma bouche va faire entendre des paroles sages, Et mon cœur a des pensées pleines de sens.
Psaumes 49:5	Je prête l’oreille aux proverbes qui me sont inspirés, J’ouvre mon chant au son de la harpe.
Psaumes 49:6	Pourquoi craindrais-je aux jours du malheur, Lorsque l’iniquité de mes adversaires m’enveloppe ?
Psaumes 49:7	Ils ont confiance en leurs biens, Et se glorifient de leur grande richesse.
Psaumes 49:8	Ils ne peuvent se racheter l’un l’autre, Ni donner à Dieu le prix du rachat.
Psaumes 49:9	Le rachat de leur âme est cher, Et n’aura jamais lieu ;
Psaumes 49:10	Ils ne vivront pas toujours, Ils n’éviteront pas la vue de la fosse.
Psaumes 49:11	Car ils la verront : les sages meurent, L’insensé et le stupide périssent également, Et ils laissent à d’autres leurs biens.
Psaumes 49:12	Ils s’imaginent que leurs maisons seront éternelles, Que leurs demeures subsisteront d’âge en âge, Eux dont les noms sont honorés sur la terre.
Psaumes 49:13	Mais l’homme qui est en honneur ne dure pas, Il est semblable aux bêtes que l’on égorge.
Psaumes 49:14	Telle est leur voie, leur folie, Et ceux qui les suivent se plaisent à leurs discours. — Sélah.
Psaumes 49:15	Comme un troupeau, ils sont mis dans le séjour des morts, La mort en fait sa pâture ; Et bientôt les hommes droits les foulent aux pieds, Leur beauté s’évanouit, le séjour des morts est leur demeure.
Psaumes 49:16	Mais Dieu rachètera mon âme du séjour des morts, Car il me prendra sous sa protection. — Sélah.
Psaumes 49:17	Ne sois pas dans la crainte parce qu’un homme s’enrichit, Parce que les trésors de sa maison se multiplient ;
Psaumes 49:18	Car il n’emporte rien en mourant, Ses trésors ne descendent pas après lui.
Psaumes 49:19	Il aura beau s’estimer heureux pendant sa vie, On aura beau te louer car tu te fais du bien,
Psaumes 49:20	Tu iras néanmoins au séjour de tes pères, Qui jamais ne reverront la lumière.
Psaumes 49:21	L’homme qui est en honneur et qui n’a pas d’intelligence, Est semblable aux bêtes que l’on égorge.
Psaumes 50:1	Psaume d’Asaph. Dieu, Dieu, l’Éternel, parle et convoque la terre, Depuis le soleil levant jusqu’au soleil couchant.
Psaumes 50:2	De Sion, beauté parfaite, Dieu resplendit.
Psaumes 50:3	Il vient, notre Dieu, il ne reste pas en silence ; Devant lui est un feu dévorant, Autour de lui une violente tempête.
Psaumes 50:4	Il crie vers les cieux en haut, Et vers la terre, pour juger son peuple :
Psaumes 50:5	Rassemblez-moi mes fidèles, Qui ont fait alliance avec moi par le sacrifice !
Psaumes 50:6	Et les cieux publieront sa justice, Car c’est Dieu qui est juge. — Sélah.
Psaumes 50:7	Écoute, mon peuple ! et je parlerai ; Israël ! et je t’avertirai. Je suis Dieu, ton Dieu.
Psaumes 50:8	Ce n’est pas pour tes sacrifices que je te fais des reproches ; Tes holocaustes sont constamment devant moi.
Psaumes 50:9	Je ne prendrai pas de taureau dans ta maison, Ni de bouc dans tes bergeries.
Psaumes 50:10	Car tous les animaux des forêts sont à moi, Toutes les bêtes des montagnes par milliers ;
Psaumes 50:11	Je connais tous les oiseaux des montagnes, Et tout ce qui se meut dans les champs m’appartient.
Psaumes 50:12	Si j’avais faim, je ne te le dirais pas, Car le monde est à moi et tout ce qu’il renferme.
Psaumes 50:13	Est-ce que je mange la chair des taureaux ? Est-ce que je bois le sang des boucs ?
Psaumes 50:14	Offre en sacrifice à Dieu des actions de grâces, Et accomplis tes vœux envers le Très-Haut.
Psaumes 50:15	Et invoque-moi au jour de la détresse ; Je te délivrerai et tu me glorifieras.
Psaumes 50:16	Et Dieu dit au méchant : Quoi donc ! tu énumères mes lois, Et tu as mon alliance à la bouche,
Psaumes 50:17	Toi qui hais l’instruction, Et qui jettes mes paroles derrière toi !
Psaumes 50:18	Si tu vois un voleur, tu te plais avec lui, Et ta part est avec les adultères.
Psaumes 50:19	Tu livres ta bouche au mal, Et ta langue est un tissu de tromperies.
Psaumes 50:20	Tu t’assieds et tu parles contre ton frère, Tu diffames le fils de ta mère.
Psaumes 50:21	Voilà ce que tu as fait et je me suis tu. Tu t’es imaginé que je te ressemblais ; Mais je vais te reprendre et tout mettre sous tes yeux.
Psaumes 50:22	Prenez-y donc garde, vous qui oubliez Dieu, De peur que je ne déchire sans que personne délivre.
Psaumes 50:23	Celui qui offre en sacrifice des actions de grâces me glorifie, Et à celui qui veille sur sa voie Je ferai voir le salut de Dieu.
Psaumes 51:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 51:2	Lorsque Nathan, le prophète, vint à lui, après que David fut allé vers Bath-Schéba.
Psaumes 51:3	Ô Dieu ! aie pitié de moi dans ta bonté ; Selon ta grande miséricorde, efface mes transgressions ;
Psaumes 51:4	Lave-moi complètement de mon iniquité, Et purifie-moi de mon péché.
Psaumes 51:5	Car je reconnais mes transgressions, Et mon péché est constamment devant moi.
Psaumes 51:6	J’ai péché contre toi seul, Et j’ai fait ce qui est mal à tes yeux, En sorte que tu seras juste dans ta sentence, Sans reproche dans ton jugement.
Psaumes 51:7	Voici, je suis né dans l’iniquité, Et ma mère m’a conçu dans le péché.
Psaumes 51:8	Mais tu veux que la vérité soit au fond du cœur : Fais donc pénétrer la sagesse au-dedans de moi !
Psaumes 51:9	Purifie-moi avec l’hysope et je serai pur ; Lave-moi et je serai plus blanc que la neige.
Psaumes 51:10	Annonce-moi l’allégresse et la joie, Et les os que tu as brisés se réjouiront.
Psaumes 51:11	Détourne ton regard de mes péchés, Efface toutes mes iniquités.
Psaumes 51:12	Ô Dieu ! crée en moi un cœur pur, Renouvelle en moi un esprit bien disposé.
Psaumes 51:13	Ne me rejette pas loin de ta face, Ne me retire pas ton Esprit Saint.
Psaumes 51:14	Rends-moi la joie de ton salut, Et qu’un esprit de bonne volonté me soutienne !
Psaumes 51:15	J’enseignerai tes voies à ceux qui les transgressent, Et les pécheurs reviendront à toi.
Psaumes 51:16	Ô Dieu, Dieu de mon salut ! délivre-moi du sang versé, Et ma langue célébrera ta miséricorde.
Psaumes 51:17	Seigneur ! ouvre mes lèvres, Et ma bouche publiera ta louange.
Psaumes 51:18	Si tu avais voulu des sacrifices, je t’en aurais offert ; Mais tu ne prends pas plaisir aux holocaustes.
Psaumes 51:19	Les sacrifices qui sont agréables à Dieu, c’est un esprit brisé : Ô Dieu ! tu ne dédaignes pas un cœur brisé et contrit.
Psaumes 51:20	Répands par ta grâce tes bienfaits sur Sion, Bâtis les murs de Jérusalem !
Psaumes 51:21	Alors tu accepteras des sacrifices de justice, Des holocaustes et des victimes tout entières ; Alors on offrira des taureaux sur ton autel.
Psaumes 52:1	Au chef des chantres. Cantique de David.
Psaumes 52:2	À l’occasion du rapport que Doëg, l’Édomite, vint faire à Saül en lui disant : David s’est rendu dans la maison d’Achimélec.
Psaumes 52:3	Pourquoi te glorifies-tu de ta méchanceté, tyran ? La bonté de Dieu subsiste toujours.
Psaumes 52:4	Ta langue n’invente que malice comme un rasoir affilé, fourbe que tu es !
Psaumes 52:5	Tu aimes le mal plutôt que le bien, Le mensonge plutôt que la droiture. — Sélah.
Psaumes 52:6	Tu aimes toutes les paroles de destruction, Langue trompeuse !
Psaumes 52:7	Aussi Dieu t’abattra pour toujours, Il te saisira et t’enlèvera de ta tente ; Il te déracinera de la terre des vivants. — Sélah.
Psaumes 52:8	Les justes le verront et auront de la crainte, Et ils feront de lui le sujet de leurs moqueries :
Psaumes 52:9	Voilà l’homme qui ne prenait pas Dieu pour protecteur, Mais qui se confiait en ses grandes richesses, Et qui triomphait dans sa malice !
Psaumes 52:10	Et moi, je suis dans la maison de Dieu comme un olivier verdoyant, Je me confie dans la bonté de Dieu, éternellement et à jamais.
Psaumes 52:11	Je te louerai toujours parce que tu as agi ; Et je veux espérer en ton nom parce qu’il est favorable, En présence de tes fidèles.
Psaumes 53:1	Au chef des chantres. Sur la flûte. Cantique de David.
Psaumes 53:2	L’insensé dit en son cœur : Il n’y a pas de Dieu ! Ils se sont corrompus, ils ont commis des iniquités abominables ; Il n’en est aucun qui fasse le bien.
Psaumes 53:3	Dieu, du haut des cieux, regarde les enfants des hommes, Pour voir s’il y a quelqu’un qui est intelligent, Qui cherche Dieu.
Psaumes 53:4	Tous sont égarés, tous sont pervertis ; Il n’en est aucun qui fasse le bien, Pas même un seul.
Psaumes 53:5	Ceux qui commettent l’iniquité n’ont-ils aucune connaissance ? Ils dévorent mon peuple, ils le prennent pour nourriture ; Ils n’invoquent pas Dieu.
Psaumes 53:6	Alors ils trembleront d’épouvante, Sans qu’il y ait sujet d’épouvante ; Dieu dispersera les os de ceux qui campent contre toi ; Tu les couvriras de honte car Dieu les a rejetés.
Psaumes 53:7	Oh ! qui fera partir de Sion la délivrance d’Israël ? Quand Dieu ramènera les captifs de son peuple, Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.
Psaumes 54:1	Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Cantique de David.
Psaumes 54:2	Lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül : David n’est-il pas caché parmi nous ?
Psaumes 54:3	Ô Dieu ! sauve-moi par ton nom, Et rends-moi justice par ta puissance !
Psaumes 54:4	Ô Dieu ! écoute ma prière, Prête l’oreille aux paroles de ma bouche !
Psaumes 54:5	Car des étrangers se sont levés contre moi, Des hommes violents en veulent à ma vie ; Ils ne tiennent pas compte de Dieu. — Sélah.
Psaumes 54:6	Voici, Dieu est mon secours, Le Seigneur est le soutien de mon âme.
Psaumes 54:7	Le mal retombera sur mes adversaires ; Anéantis-les, dans ta fidélité !
Psaumes 54:8	Je t’offrirai de bon cœur des sacrifices ; Je louerai ton nom, ô Éternel ! car il est favorable,
Psaumes 54:9	Car il me délivre de toute détresse, Et mes yeux se réjouissent à la vue de mes ennemis.
Psaumes 55:1	Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Cantique de David.
Psaumes 55:2	Ô Dieu ! prête l’oreille à ma prière, Et ne te dérobe pas à mes supplications !
Psaumes 55:3	Écoute-moi et réponds-moi ! Je m’agite çà et là dans mon chagrin et je me lamente,
Psaumes 55:4	À cause de la voix de l’ennemi et de l’oppression du méchant ; Car ils font tomber sur moi le malheur, Et me poursuivent avec colère.
Psaumes 55:5	Mon cœur tremble au-dedans de moi, Et les terreurs de la mort me surprennent ;
Psaumes 55:6	La crainte et l’épouvante m’assaillent, Et le frisson m’enveloppe.
Psaumes 55:7	Je dis : Oh ! si j’avais les ailes de la colombe, Je m’envolerais et je trouverais le repos ;
Psaumes 55:8	Voici, je fuirais bien loin, J’irais séjourner au désert ; — Sélah.
Psaumes 55:9	Je m’échapperais en toute hâte, Plus rapide que le vent impétueux, que la tempête.
Psaumes 55:10	Réduis-les à néant, Seigneur, divise leurs langues ! Car je vois dans la ville la violence et les querelles ;
Psaumes 55:11	Elles en font jour et nuit le tour sur les murs ; L’iniquité et la malice sont au milieu d’elle ;
Psaumes 55:12	La méchanceté est au milieu d’elle, Et la fraude et la tromperie ne quittent pas ses places.
Psaumes 55:13	Ce n’est pas un ennemi qui m’outrage, je le supporterais ; Ce n’est pas mon adversaire qui s’élève contre moi, Je me cacherais devant lui.
Psaumes 55:14	C’est toi que j’estimais mon égal, Toi, mon confident et mon ami !
Psaumes 55:15	Ensemble nous vivions dans une douce intimité, Nous allions avec la foule à la maison de Dieu !
Psaumes 55:16	Que la mort les surprenne, Qu’ils descendent vivants au séjour des morts ! Car la méchanceté est dans leur demeure, au milieu d’eux.
Psaumes 55:17	Et moi, je crie vers Dieu, Et l’Éternel me sauvera.
Psaumes 55:18	Le soir, le matin et à midi, je soupire et je gémis, Et il entendra ma voix.
Psaumes 55:19	Il me délivrera de ceux qui m’attaquent et me rendra la paix, Car ils sont nombreux contre moi.
Psaumes 55:20	Dieu entendra et il les humiliera, Lui qui de toute éternité est assis sur son trône ; — Sélah. Car il n’y a pas en eux de changement, Et ils ne craignent pas Dieu.
Psaumes 55:21	Il porte la main sur ceux qui étaient en paix avec lui, Il profane son alliance ;
Psaumes 55:22	Sa bouche est plus douce que la crème, Mais la guerre est dans son cœur ; Ses paroles sont plus onctueuses que l’huile, Mais ce sont des épées nues.
Psaumes 55:23	Remets ton fardeau à l’Éternel et il te soutiendra, Il ne laissera jamais chanceler le juste.
Psaumes 55:24	Et toi, ô Dieu ! tu les feras descendre au fond de la fosse ; Les hommes de sang et de fraude N’atteindront pas la moitié de leurs jours. C’est en toi que je me confie.
Psaumes 56:1	Au chef des chantres. Sur « Colombe des térébinthes lointains ». Hymne de David. Lorsque les Philistins le saisirent à Gath.
Psaumes 56:2	Aie pitié de moi, ô Dieu ! car des hommes me harcèlent ; Tout le jour ils me font la guerre, ils me tourmentent.
Psaumes 56:3	Tout le jour mes adversaires me harcèlent ; Ils sont nombreux, ils me font la guerre comme des hautains.
Psaumes 56:4	Quand je suis dans la crainte, En toi je me confie.
Psaumes 56:5	Je me glorifierai en Dieu, en sa parole ; Je me confie en Dieu, je ne crains rien : Que peuvent me faire des hommes ?
Psaumes 56:6	Sans cesse ils portent atteinte à mes droits, Ils n’ont à mon égard que de mauvaises pensées.
Psaumes 56:7	Ils complotent, ils épient, ils observent mes traces, Parce qu’ils en veulent à ma vie.
Psaumes 56:8	C’est par l’iniquité qu’ils espèrent échapper : Dans ta colère, ô Dieu, précipite les peuples !
Psaumes 56:9	Tu comptes les pas de ma vie errante ; Recueille mes larmes dans ton outre : Ne sont-elles pas inscrites dans ton livre ?
Psaumes 56:10	Mes ennemis reculent, le jour où je crie ; Je sais que Dieu est pour moi.
Psaumes 56:11	Je me glorifierai en Dieu, en sa parole ; Je me glorifierai en l’Éternel, en sa parole ;
Psaumes 56:12	Je me confie en Dieu, je ne crains rien : Que peuvent me faire des hommes ?
Psaumes 56:13	Ô Dieu ! je dois accomplir les vœux que je t’ai faits ; Je t’offrirai des actions de grâces.
Psaumes 56:14	Car tu as délivré mon âme de la mort, Tu as préservé mes pieds de la chute, Afin que je marche devant Dieu à la lumière des vivants.
Psaumes 57:1	Au chef des chantres. « Ne détruis pas. » Hymne de David. Lorsqu’il se réfugia dans la caverne, poursuivi par Saül.
Psaumes 57:2	Aie pitié de moi, ô Dieu, aie pitié de moi ! Car en toi mon âme cherche un refuge ; Je cherche un refuge à l’ombre de tes ailes, Jusqu’à ce que les calamités soient passées.
Psaumes 57:3	Je crie au Dieu Très-Haut, Au Dieu qui agit en ma faveur.
Psaumes 57:4	Il m’enverra du ciel le salut, Tandis que mon persécuteur se répand en outrages ; — Sélah. Dieu enverra sa bonté et sa fidélité.
Psaumes 57:5	Mon âme est parmi des lions ; Je suis couché au milieu de gens qui crachent le feu, Au milieu d’hommes qui ont pour dents la lance et les flèches, Et dont la langue est un glaive tranchant.
Psaumes 57:6	Élève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ! Que ta gloire soit au-dessus de toute la terre !
Psaumes 57:7	Ils avaient tendu un filet sous mes pas : Mon âme se courbait ; Ils avaient creusé une fosse devant moi : Ils y sont tombés. — Sélah.
Psaumes 57:8	Mon cœur est affermi, ô Dieu ! mon cœur est affermi ; Je chanterai, je ferai retentir mes instruments.
Psaumes 57:9	Réveille-toi, mon âme ! réveillez-vous, mon luth et ma harpe ! Je réveillerai l’aurore.
Psaumes 57:10	Je te louerai parmi les peuples, Seigneur ! Je chanterai en ton honneur parmi les nations.
Psaumes 57:11	Car ta bonté s’élève jusqu’aux cieux, Et ta fidélité jusqu’aux nues.
Psaumes 57:12	Élève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ! Que ta gloire soit au-dessus de toute la terre !
Psaumes 58:1	Au chef des chantres. « Ne détruis pas. » Hymne de David.
Psaumes 58:2	Est-ce donc en vous taisant que vous rendez la justice ? Est-ce ainsi que vous jugez avec droiture, fils de l’homme ?
Psaumes 58:3	Loin de là ! Dans le cœur, vous consommez des iniquités ; Dans le pays, c’est la violence de vos mains que vous placez sur la balance.
Psaumes 58:4	Les méchants sont pervertis dès le ventre maternel, Les menteurs s’égarent au sortir du ventre de leur mère.
Psaumes 58:5	Ils ont un venin pareil au venin d’un serpent, D’un aspic sourd qui ferme son oreille,
Psaumes 58:6	Qui n’entend pas la voix des enchanteurs, Du magicien le plus habile.
Psaumes 58:7	Ô Dieu, brise-leur les dents ! Éternel, arrache les mâchoires des lionceaux !
Psaumes 58:8	Qu’ils se dissipent comme des eaux qui s’écoulent ! Qu’ils ne lancent que des flèches émoussées !
Psaumes 58:9	Qu’ils périssent en se fondant comme une limace ; Sans voir le soleil, comme l’enfant mort-né d’une femme !
Psaumes 58:10	Avant que vos marmites sentent l’épine, Verte ou enflammée, le tourbillon l’emportera.
Psaumes 58:11	Le juste sera dans la joie à la vue de la vengeance ; Il lavera ses pieds dans le sang des méchants.
Psaumes 58:12	Et les hommes diront : Oui, il y a une récompense pour le juste ; Oui, il y a un Dieu qui juge sur la terre.
Psaumes 59:1	Au chef des chantres. « Ne détruis pas. » Hymne de David. Lorsque Saül envoya cerner la maison pour le faire mourir.
Psaumes 59:2	Mon Dieu ! délivre-moi de mes ennemis, Protège-moi contre mes adversaires !
Psaumes 59:3	Délivre-moi des malfaiteurs, Et sauve-moi des hommes de sang !
Psaumes 59:4	Car voici, ils sont aux aguets pour m’ôter la vie ; Des hommes violents complotent contre moi, Sans que je sois coupable, sans que j’aie péché, ô Éternel !
Psaumes 59:5	Malgré mon innocence, ils courent, ils se préparent : Réveille-toi, viens à ma rencontre et regarde !
Psaumes 59:6	Toi, Éternel, Dieu des armées, Dieu d’Israël, Lève-toi pour châtier toutes les nations ! N’aie pitié d’aucun de ces méchants infidèles ! — Sélah.
Psaumes 59:7	Ils reviennent chaque soir, ils hurlent comme des chiens, Ils font le tour de la ville.
Psaumes 59:8	Voici, de leur bouche ils font jaillir le mal, Des glaives sont sur leurs lèvres ; Car, qui est-ce qui entend ?
Psaumes 59:9	Et toi, Éternel, tu te ris d’eux, Tu te moques de toutes les nations.
Psaumes 59:10	Quelle que soit leur force, c’est en toi que j’espère, Car Dieu est mon rempart.
Psaumes 59:11	Mon Dieu vient au-devant de moi dans sa bonté, Dieu me fait contempler avec joie ceux qui me persécutent.
Psaumes 59:12	Ne les tue pas, de peur que mon peuple ne l’oublie ; Fais-les errer par ta puissance et précipite-les, Seigneur, notre bouclier !
Psaumes 59:13	Leur bouche pèche à chaque parole de leurs lèvres : Qu’ils soient pris dans leur propre orgueil ! Ils ne profèrent que malédictions et mensonges.
Psaumes 59:14	Détruis-les dans ta fureur, détruis-les et qu’ils ne soient plus ! Qu’ils sachent que Dieu règne sur Jacob, Jusqu’aux extrémités de la terre ! — Sélah.
Psaumes 59:15	Ils reviennent chaque soir, ils hurlent comme des chiens, Ils font le tour de la ville.
Psaumes 59:16	Ils errent çà et là, cherchant leur nourriture, Et ils passent la nuit sans être rassasiés.
Psaumes 59:17	Et moi, je chanterai ta force ; Dès le matin, je célébrerai ta bonté. Car tu es pour moi un rempart, Un refuge au jour de ma détresse.
Psaumes 59:18	Ô ma force ! c’est toi que je célébrerai, Car Dieu, mon Dieu tout bon, est mon rempart.
Psaumes 60:1	Au chef des chantres. Sur le lis lyrique. Hymne de David, pour enseigner.
Psaumes 60:2	Lorsqu’il fit la guerre aux Syriens de Mésopotamie et aux Syriens de Tsoba, et que Joab revint et battit dans la vallée du sel douze mille Édomites.
Psaumes 60:3	Ô Dieu ! tu nous as repoussés, dispersés, Tu t’es irrité : relève-nous !
Psaumes 60:4	Tu as ébranlé la terre, tu l’as déchirée : Répare ses brèches car elle chancelle !
Psaumes 60:5	Tu as fait voir à ton peuple des choses dures, Tu nous as abreuvés d’un vin d’étourdissement.
Psaumes 60:6	Tu as donné à ceux qui te craignent une bannière, Pour qu’elle s’élève à cause de la vérité. — Sélah.
Psaumes 60:7	Afin que tes bien-aimés soient délivrés, Sauve-nous par ta main droite et exauce-nous !
Psaumes 60:8	Dieu a dit dans sa sainteté : Je triompherai, Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth ;
Psaumes 60:9	À moi Galaad, à moi Manassé ; Éphraïm est la force de ma tête, Et Juda est mon législateur ;
Psaumes 60:10	Moab est le bassin où je me lave ; Je jette ma sandale sur Édom ; Pays des Philistins, pousse en mon honneur des cris de joie !
Psaumes 60:11	Qui me mènera dans la ville fortifiée ? Qui me conduira à Édom ?
Psaumes 60:12	N’est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as repoussés, Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées ?
Psaumes 60:13	Donne-nous du secours contre la détresse ! Le secours de l’homme n’est que vanité.
Psaumes 60:14	Avec Dieu, nous ferons des exploits ; Il écrasera nos ennemis.
Psaumes 61:1	Au chef des chantres. Sur instruments à cordes. De David.
Psaumes 61:2	Ô Dieu ! écoute mes cris, Sois attentif à ma prière !
Psaumes 61:3	Du bout de la terre je crie à toi, le cœur abattu ; Conduis-moi sur le rocher que je ne puis atteindre !
Psaumes 61:4	Car tu es pour moi un refuge, Une tour forte en face de l’ennemi.
Psaumes 61:5	Je voudrais séjourner éternellement dans ta tente, Me réfugier à l’abri de tes ailes. — Sélah.
Psaumes 61:6	Car toi, ô Dieu ! tu exauces mes vœux, Tu me donnes l’héritage de ceux qui craignent ton nom.
Psaumes 61:7	Ajoute des jours à la vie du roi ; Que ses années se prolongent à jamais !
Psaumes 61:8	Qu’il reste sur le trône éternellement devant Dieu ! Fais que ta bonté et ta fidélité veillent sur lui !
Psaumes 61:9	Alors je chanterai sans cesse ton nom, En accomplissant chaque jour mes vœux.
Psaumes 62:1	Au chef des chantres. D’après Jeduthun. Psaume de David.
Psaumes 62:2	Oui, c’est en Dieu que mon âme se confie ; De lui vient mon salut.
Psaumes 62:3	Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut ; Mon rempart : je ne chancellerai guère.
Psaumes 62:4	Jusqu’à quand vous jetterez-vous sur un homme, Chercherez-vous tous à l’abattre, Comme une muraille qui penche, Comme une clôture qu’on renverse ?
Psaumes 62:5	Ils conspirent pour le précipiter de son poste élevé ; Ils prennent plaisir au mensonge ; Ils bénissent de leur bouche, Et ils maudissent dans leur cœur. — Sélah.
Psaumes 62:6	Oui, mon âme, confie-toi en Dieu ! Car de lui vient mon espérance.
Psaumes 62:7	Oui, c’est lui qui est mon rocher et mon salut ; Mon rempart : je ne chancellerai pas.
Psaumes 62:8	Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire ; Le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu.
Psaumes 62:9	En tout temps, peuples, confiez-vous en lui, Épanchez vos cœurs en sa présence ! Dieu est notre refuge, — Sélah.
Psaumes 62:10	Oui, vanité, les fils de l’homme ! Mensonge, les fils de l’homme ! Dans une balance ils monteraient Tous ensemble, plus légers qu’un souffle.
Psaumes 62:11	Ne vous confiez pas dans la violence, Et ne mettez pas un vain espoir dans les biens mal acquis ; Quand les richesses s’accroissent, N’y attachez pas votre cœur.
Psaumes 62:12	Dieu a parlé une fois ; Deux fois j’ai entendu ceci : C’est que la force est à Dieu.
Psaumes 62:13	À toi aussi, Seigneur ! la bonté ; Car tu rends à chacun selon ses œuvres.
Psaumes 63:1	Psaume de David. Lorsqu’il était dans le désert de Juda.
Psaumes 63:2	Ô Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche dès l’aurore ; Mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, Dans une terre aride, desséchée, sans eau.
Psaumes 63:3	Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, Pour voir ta puissance et ta gloire.
Psaumes 63:4	Car ta bonté vaut mieux que la vie : Mes lèvres célèbrent tes louanges.
Psaumes 63:5	Je te bénirai donc toute ma vie, J’élèverai mes mains en ton nom.
Psaumes 63:6	Mon âme sera rassasiée comme de mets gras et succulents, Et, avec des cris de joie sur les lèvres, ma bouche te célébrera.
Psaumes 63:7	Lorsque je pense à toi sur mon lit, Je médite sur toi pendant les veilles de la nuit.
Psaumes 63:8	Car tu es mon secours, Et je suis dans l’allégresse à l’ombre de tes ailes.
Psaumes 63:9	Mon âme est attachée à toi ; Ta droite me soutient.
Psaumes 63:10	Mais ceux qui cherchent à m’ôter la vie Iront dans les profondeurs de la terre ;
Psaumes 63:11	Ils seront livrés au glaive, Ils seront la proie des chacals.
Psaumes 63:12	Et le roi se réjouira en Dieu ; Quiconque jure par lui s’en glorifiera, Car la bouche des menteurs sera fermée.
Psaumes 64:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 64:2	Ô Dieu, écoute ma voix quand je gémis ! Protège ma vie contre l’ennemi que je crains !
Psaumes 64:3	Protège-moi des complots des méchants, De la troupe bruyante des hommes iniques !
Psaumes 64:4	Ils aiguisent leur langue comme un glaive, Ils lancent comme des flèches leurs paroles amères,
Psaumes 64:5	Pour tirer en cachette sur l’innocent ; Ils tirent sur lui à l’improviste et n’ont aucune crainte.
Psaumes 64:6	Ils se fortifient dans leur méchanceté : Ils se concertent pour cacher des pièges, Ils disent : Qui les verra ?
Psaumes 64:7	Ils méditent des crimes : Nous voici prêts, le plan est conçu ! La pensée intime, le cœur de chacun est un abîme.
Psaumes 64:8	Dieu lance contre eux ses flèches : Soudain les voilà frappés.
Psaumes 64:9	Leur langue a causé leur chute ; Tous ceux qui les voient secouent la tête.
Psaumes 64:10	Tous les hommes sont saisis de crainte, Ils publient ce que Dieu fait, Et prennent garde à son œuvre.
Psaumes 64:11	Le juste se réjouit en l’Éternel et cherche en lui son refuge, Tous ceux qui ont le cœur droit se glorifient.
Psaumes 65:1	Au chef des chantres. Psaume de David. Cantique.
Psaumes 65:2	Avec confiance, ô Dieu ! on te louera dans Sion, Et l’on accomplira les vœux qu’on t’a faits.
Psaumes 65:3	Ô toi, qui écoutes la prière ! Tous les hommes viendront à toi.
Psaumes 65:4	Les iniquités m’accablent : Tu pardonneras nos transgressions.
Psaumes 65:5	Heureux celui que tu choisis et que tu admets en ta présence, Pour qu’il habite dans tes parvis ! Nous nous rassasierons du bonheur de ta maison, De la sainteté de ton temple.
Psaumes 65:6	Dans ta bonté, tu nous exauces par des prodiges, Dieu de notre salut, Espoir de toutes les extrémités lointaines de la terre et de la mer !
Psaumes 65:7	Il affermit les montagnes par sa force, Il a la puissance pour ceinture ;
Psaumes 65:8	Il apaise le grondement des mers, le grondement de leurs flots, Et le tumulte des peuples.
Psaumes 65:9	Ceux qui habitent aux extrémités du monde s’effraient de tes prodiges ; Tu remplis d’allégresse l’orient et l’occident.
Psaumes 65:10	Tu visites la terre et tu lui donnes l’abondance, Tu la combles de richesses ; Le ruisseau de Dieu est plein d’eau ; Tu prépares le blé quand tu la fertilises ainsi.
Psaumes 65:11	En arrosant ses sillons, en aplanissant ses mottes, Tu la détrempes par des pluies, tu bénis ses pousses.
Psaumes 65:12	Tu couronnes l’année de tes biens, Et ton passage apporte l’abondance ;
Psaumes 65:13	Les plaines du désert sont abreuvées, Et les collines sont revêtues d’allégresse ;
Psaumes 65:14	Les pâturages se couvrent de brebis, Et les vallées se revêtent de froment. Les cris de joie et les chants retentissent.
Psaumes 66:1	Au chef des chantres. Cantique. Psaume. Poussez vers Dieu des cris de joie, Vous tous, habitants de la terre !
Psaumes 66:2	Chantez la gloire de son nom, Célébrez sa gloire par vos louanges !
Psaumes 66:3	Dites à Dieu : Que tes œuvres sont redoutables ! À cause de la grandeur de ta force, tes ennemis te flattent.
Psaumes 66:4	Toute la terre se prosterne devant toi et chante en ton honneur ; Elle chante ton nom. — Sélah.
Psaumes 66:5	Venez et contemplez les œuvres de Dieu ! Il est redoutable quand il agit sur les enfants des hommes.
Psaumes 66:6	Il a changé la mer en une terre sèche, On a traversé le fleuve à pied : Alors nous nous sommes réjouis en lui.
Psaumes 66:7	Il domine éternellement par sa puissance, Ses yeux observent les nations : Que les rebelles ne s’élèvent pas ! — Sélah.
Psaumes 66:8	Peuples, bénissez notre Dieu, Faites retentir sa louange !
Psaumes 66:9	Il a conservé la vie à notre âme, Et il n’a pas permis que notre pied chancelle.
Psaumes 66:10	Car tu nous as éprouvés, ô Dieu ! Tu nous as fait passer au creuset comme l’argent.
Psaumes 66:11	Tu nous as amenés dans le filet, Tu as mis sur nos reins un pesant fardeau,
Psaumes 66:12	Tu as fait monter des hommes sur nos têtes ; Nous sommes passés par le feu et par l’eau. Mais tu nous en as tirés pour nous donner l’abondance.
Psaumes 66:13	J’irai dans ta maison avec des holocaustes, J’accomplirai mes vœux envers toi :
Psaumes 66:14	Pour eux mes lèvres se sont ouvertes, Et ma bouche les a prononcés dans ma détresse.
Psaumes 66:15	Je t’offrirai des brebis grasses en holocauste, Avec la graisse des béliers ; Je sacrifierai des brebis avec des boucs. — Sélah.
Psaumes 66:16	Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai Ce qu’il a fait à mon âme.
Psaumes 66:17	J’ai crié vers lui de ma bouche, Et la louange a été sur ma langue.
Psaumes 66:18	Si j’avais conçu l’iniquité dans mon cœur, Le Seigneur ne m’aurait pas exaucé.
Psaumes 66:19	Mais Dieu m’a exaucé, Il a été attentif à la voix de ma prière.
Psaumes 66:20	Béni soit Dieu, Qui n’a pas rejeté ma prière, Et qui ne m’a pas retiré sa bonté !
Psaumes 67:1	Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume. Cantique.
Psaumes 67:2	Que Dieu ait pitié de nous et qu’il nous bénisse, Qu’il fasse luire sur nous sa face, — Sélah.
Psaumes 67:3	Afin que l’on connaisse sur la terre ta voie, Et parmi toutes les nations ton salut !
Psaumes 67:4	Les peuples te louent, ô Dieu ! Tous les peuples te louent.
Psaumes 67:5	Les nations se réjouissent et sont dans l’allégresse ; Car tu juges les peuples avec droiture, Et tu conduis les nations sur la terre. — Sélah.
Psaumes 67:6	Les peuples te louent, ô Dieu ! Tous les peuples te louent.
Psaumes 67:7	La terre donne ses produits ; Dieu, notre Dieu, nous bénit.
Psaumes 67:8	Dieu, nous bénit, Et toutes les extrémités de la terre le craignent.
Psaumes 68:1	Au chef des chantres. De David. Psaume. Cantique.
Psaumes 68:2	Dieu se lève, ses ennemis se dispersent, Et ses adversaires fuient devant sa face.
Psaumes 68:3	Comme la fumée se dissipe, tu les dissipes ; Comme la cire fond au feu, Les méchants disparaissent devant Dieu.
Psaumes 68:4	Mais les justes se réjouissent, ils triomphent devant Dieu, Ils sont transportés d’allégresse.
Psaumes 68:5	Chantez en l’honneur de Dieu, célébrez son nom ! Préparez le chemin de celui qui s’avance à travers les plaines ! L’Éternel est son nom : réjouissez-vous devant lui !
Psaumes 68:6	Le père des orphelins, le défenseur des veuves, C’est Dieu dans sa demeure sainte.
Psaumes 68:7	Dieu donne une famille à ceux qui étaient abandonnés, Il délivre les captifs et les rend heureux ; Les rebelles seuls habitent des lieux arides.
Psaumes 68:8	Ô Dieu ! quand tu sortis à la tête de ton peuple, Quand tu marchais dans le désert, — Sélah.
Psaumes 68:9	La terre trembla, les cieux déversèrent une pluie abondante devant Dieu, Le Sinaï s’ébranla devant Dieu, le Dieu d’Israël.
Psaumes 68:10	Tu fis tomber une pluie bienfaisante, ô Dieu ! Tu fortifias ton héritage épuisé.
Psaumes 68:11	Ton peuple établit sa demeure dans le pays Que dans ta bonté, ô Dieu ! tu avais préparé pour les malheureux.
Psaumes 68:12	Le Seigneur dit une parole, Et les messagères de bonnes nouvelles sont une grande armée :
Psaumes 68:13	Les rois des armées fuient, fuient, Et celle qui reste à la maison partage le butin.
Psaumes 68:14	Tandis que vous reposez au milieu des étables, Les ailes de la colombe sont couvertes d’argent, Et son plumage est d’un jaune d’or.
Psaumes 68:15	Lorsque le Tout-Puissant dispersa les rois dans le pays, La terre devint blanche comme la neige du Tsalmon.
Psaumes 68:16	Montagnes de Dieu, montagnes de Basan, Montagnes aux cimes nombreuses, montagnes de Basan,
Psaumes 68:17	Pourquoi, montagnes aux cimes nombreuses, regardez-vous avec envie La montagne que Dieu a voulue pour résidence ? L’Éternel n’en fera pas moins sa demeure à perpétuité.
Psaumes 68:18	Les chars de l’Éternel se comptent par vingt mille, Par milliers et par milliers ; Le Seigneur est au milieu d’eux, le Sinaï est dans le sanctuaire.
Psaumes 68:19	Tu es monté dans les hauteurs, tu as emmené des captifs, Tu as pris en don des hommes ; Les rebelles habiteront aussi près de l’Éternel Dieu.
Psaumes 68:20	Béni soit le Seigneur chaque jour ! Quand on nous accable, Dieu nous délivre. — Sélah.
Psaumes 68:21	Dieu est pour nous le Dieu du salut, Et l’Éternel, le Seigneur, peut nous garantir de la mort.
Psaumes 68:22	Oui, Dieu brisera la tête de ses ennemis, Le sommet de la tête de ceux qui vivent dans le péché.
Psaumes 68:23	Le Seigneur dit : Je les ramènerai de Basan, Je les ramènerai du fond de la mer,
Psaumes 68:24	Afin que tu plonges ton pied dans le sang, Et que la langue de tes chiens ait sa part des ennemis.
Psaumes 68:25	Ils voient ta marche, ô Dieu ! La marche de mon Dieu, de mon roi, dans le sanctuaire.
Psaumes 68:26	En tête vont les chanteurs, puis ceux qui jouent des instruments, Au milieu de jeunes filles battant du tambourin.
Psaumes 68:27	Bénissez Dieu dans les assemblées, Bénissez le Seigneur, descendants d’Israël !
Psaumes 68:28	Là sont Benjamin, le plus jeune, qui domine sur eux, Les chefs de Juda et leur troupe, Les chefs de Zabulon, les chefs de Nephthali.
Psaumes 68:29	Ton Dieu ordonne que tu sois puissant ; Affermis, ô Dieu, ce que tu as fait pour nous !
Psaumes 68:30	De ton temple tu règnes sur Jérusalem ; Les rois t’apporteront des présents.
Psaumes 68:31	Épouvante l’animal des roseaux, La troupe des taureaux avec les veaux des peuples, Qui se prosternent avec des pièces d’argent ! Disperse les peuples qui prennent plaisir à combattre !
Psaumes 68:32	Des grands viennent de l’Égypte ; L’Éthiopie accourt, les mains tendues vers Dieu.
Psaumes 68:33	Royaumes de la terre, chantez en l’honneur de Dieu, Célébrez le Seigneur ! — Sélah.
Psaumes 68:34	Chantez en l’honneur de celui qui s’avance dans les cieux, les cieux éternels ! Voici, il fait entendre sa voix, sa voix puissante.
Psaumes 68:35	Rendez gloire à Dieu ! Sa majesté est sur Israël et sa force dans les cieux.
Psaumes 68:36	De ton sanctuaire, ô Dieu ! tu es redoutable. Le Dieu d’Israël donne à son peuple la force et la puissance. Béni soit Dieu !
Psaumes 69:1	Au chef des chantres. Sur les lis. De David.
Psaumes 69:2	Sauve-moi, ô Dieu ! Car les eaux menacent ma vie.
Psaumes 69:3	Je suis enfoncé dans la boue sans pouvoir me tenir ; Je suis tombé dans un gouffre et les eaux m’inondent.
Psaumes 69:4	Je m’épuise à crier, mon gosier se dessèche, Mes yeux se consument tandis que je regarde vers mon Dieu.
Psaumes 69:5	Ils sont plus nombreux que les cheveux de ma tête, Ceux qui me haïssent sans cause ; Ils sont puissants, ceux qui veulent me perdre, Qui sont à tort mes ennemis. Ce que je n’ai pas dérobé, il faut que je le restitue.
Psaumes 69:6	Ô Dieu ! tu connais ma folie, Et mes fautes ne te sont pas cachées.
Psaumes 69:7	Que ceux qui espèrent en toi ne soient pas confus à cause de moi, Seigneur, Éternel des armées ! Que ceux qui te cherchent ne soient pas dans la honte à cause de moi, Dieu d’Israël !
Psaumes 69:8	Car c’est pour toi que je porte le déshonneur, Que la honte couvre mon visage ;
Psaumes 69:9	Je suis devenu un étranger pour mes frères, Un inconnu pour les enfants de ma mère.
Psaumes 69:10	Car le zèle de ta maison me dévore, Et les outrages de ceux qui t’insultent tombent sur moi.
Psaumes 69:11	Je verse des larmes et je jeûne, Et c’est ce qui m’attire le déshonneur ;
Psaumes 69:12	Je prends un sac pour vêtement, Et je suis l’objet de leurs sarcasmes.
Psaumes 69:13	Ceux qui sont assis à la porte parlent de moi, Et les buveurs de liqueurs fortes me mettent en chansons.
Psaumes 69:14	Mais je t’adresse ma prière, ô Éternel ! Que ce soit le temps favorable, ô Dieu, par ta grande bonté ! Réponds-moi en m’assurant ton secours !
Psaumes 69:15	Retire-moi de la boue et que je ne m’enfonce plus ! Que je sois délivré de mes ennemis et du gouffre !
Psaumes 69:16	Que les flots ne me submergent plus, Que l’abîme ne m’engloutisse pas, Et que la fosse ne se referme pas sur moi !
Psaumes 69:17	Exauce-moi, Éternel ! car ta bonté est immense. Dans tes grandes compassions, tourne vers moi les regards,
Psaumes 69:18	Et ne cache pas ta face à ton serviteur ! Puisque je suis dans la détresse, hâte-toi de m’exaucer !
Psaumes 69:19	Approche-toi de mon âme, rachète-la ! Sauve-moi, à cause de mes ennemis !
Psaumes 69:20	Tu connais mon déshonneur, ma honte, mon ignominie ; Tous mes adversaires sont devant toi.
Psaumes 69:21	Le déshonneur me brise le cœur et je suis malade ; J’attends de la pitié mais en vain, Des consolateurs et je n’en trouve aucun.
Psaumes 69:22	Ils mettent du fiel dans ma nourriture, Et, pour apaiser ma soif, ils m’abreuvent de vinaigre.
Psaumes 69:23	Que leur table soit pour eux un piège, Et un filet au sein de leur sécurité !
Psaumes 69:24	Que leurs yeux s’obscurcissent et ne voient plus, Et fais continuellement chanceler leurs reins !
Psaumes 69:25	Répands sur eux ta colère, Et que ton ardente fureur les atteigne !
Psaumes 69:26	Que leur demeure soit dévastée, Qu’il n’y ait plus d’habitants dans leurs tentes !
Psaumes 69:27	Car ils persécutent celui que tu frappes, Ils racontent les souffrances de ceux que tu blesses.
Psaumes 69:28	Ajoute des iniquités à leurs iniquités, Et qu’ils n’aient pas part à ta miséricorde !
Psaumes 69:29	Qu’ils soient effacés du livre de vie, Et qu’ils ne soient pas inscrits avec les justes !
Psaumes 69:30	Moi, je suis malheureux et souffrant : Ô Dieu, que ton secours me relève !
Psaumes 69:31	Je célébrerai le nom de Dieu par des cantiques, Je proclamerai sa grandeur par des louanges.
Psaumes 69:32	Cela est agréable à l’Éternel, plus qu’un taureau Avec des cornes et des sabots.
Psaumes 69:33	Les malheureux le voient et se réjouissent ; Vous qui cherchez Dieu, que votre cœur vive !
Psaumes 69:34	Car l’Éternel écoute les pauvres, Et il ne méprise pas ses captifs.
Psaumes 69:35	Que les cieux et la terre le célèbrent, Les mers et tout ce qui s’y meut !
Psaumes 69:36	Car Dieu sauvera Sion et bâtira les villes de Juda ; On s’y établira et l’on en prendra possession ;
Psaumes 69:37	La postérité de ses serviteurs en fera son héritage, Et ceux qui aiment son nom y auront leur demeure.
Psaumes 70:1	Au chef des chantres. De David. Pour souvenir.
Psaumes 70:2	Ô Dieu, hâte-toi de me délivrer ! Éternel, hâte-toi de me secourir !
Psaumes 70:3	Qu’ils soient honteux et confus ceux qui en veulent à ma vie ! Qu’ils reculent et rougissent ceux qui désirent ma perte !
Psaumes 70:4	Qu’ils reculent de honte, Ceux qui disent : Ah ! ah !
Psaumes 70:5	Que tous ceux qui te cherchent Soient dans l’allégresse et se réjouissent en toi ! Que ceux qui aiment ton salut Disent sans cesse : Loué soit Dieu !
Psaumes 70:6	Moi, je suis pauvre et indigent : Ô Dieu, hâte-toi en ma faveur ! Tu es mon aide et mon libérateur : Éternel, ne tarde pas !
Psaumes 71:1	Éternel ! je cherche en toi mon refuge : Que jamais je ne sois confus !
Psaumes 71:2	Dans ta justice, sauve-moi et délivre-moi ! Incline vers moi ton oreille et secours-moi !
Psaumes 71:3	Sois pour moi un rocher qui me serve d’asile, Où je puisse toujours me retirer ! Tu as résolu de me sauver, Car tu es mon rocher et ma forteresse.
Psaumes 71:4	Mon Dieu, délivre-moi de la main du méchant, De la main de l’homme inique et violent !
Psaumes 71:5	Car tu es mon espérance, Seigneur Éternel ! En toi je me confie depuis ma jeunesse.
Psaumes 71:6	Dès le ventre de ma mère je m’appuie sur toi ; C’est toi qui m’as fait sortir du ventre maternel ; tu es sans cesse l’objet de mes louanges.
Psaumes 71:7	Je suis pour plusieurs comme un prodige, Et toi, tu es mon puissant refuge.
Psaumes 71:8	Que ma bouche soit remplie de tes louanges, Que chaque jour elle te glorifie !
Psaumes 71:9	Ne me rejette pas au temps de la vieillesse ; Quand mes forces s’en iront, ne m’abandonne pas !
Psaumes 71:10	Car mes ennemis parlent de moi, Et ceux qui guettent ma vie se consultent entre eux,
Psaumes 71:11	Disant : Dieu l’abandonne ; Poursuivez-le, saisissez-le ; il n’y a personne pour le délivrer.
Psaumes 71:12	Ô Dieu, ne t’éloigne pas de moi ! Mon Dieu, viens en hâte à mon secours !
Psaumes 71:13	Qu’ils soient confus, anéantis, ceux qui en veulent à ma vie ! Qu’ils soient couverts de honte et de déshonneur, ceux qui cherchent ma perte !
Psaumes 71:14	Et moi, j’espérerai toujours, Je te louerai de plus en plus.
Psaumes 71:15	Ma bouche publiera ta justice, ton salut, chaque jour, Car j’ignore quelles en sont les bornes.
Psaumes 71:16	Je dirai tes œuvres puissantes, Seigneur Éternel ! Je rappellerai ta justice, la tienne seule.
Psaumes 71:17	Ô Dieu ! tu m’as instruit dès ma jeunesse, Et jusqu’à présent j’annonce tes merveilles.
Psaumes 71:18	Ne m’abandonne pas, ô Dieu ! même dans la blanche vieillesse, Afin que j’annonce ta force à la génération présente, Ta puissance à la génération future !
Psaumes 71:19	Ta justice, ô Dieu ! s’élève jusqu’au ciel ; Tu as accompli de grandes choses : ô Dieu ! qui est semblable à toi ?
Psaumes 71:20	Tu nous as fait éprouver bien des détresses et des malheurs ; Mais tu nous redonneras la vie, Tu nous feras remonter des abîmes de la terre.
Psaumes 71:21	Relève ma grandeur, Console-moi de nouveau !
Psaumes 71:22	Et je te louerai au son du luth, je chanterai ta fidélité, mon Dieu, Je te célébrerai avec la harpe, Saint d’Israël !
Psaumes 71:23	En te célébrant, j’aurai la joie sur les lèvres, La joie dans mon âme que tu as rachetée ;
Psaumes 71:24	Ma langue chaque jour publiera ta justice, Car ceux qui cherchent ma perte sont honteux et confus.
Psaumes 72:1	De Salomon. Ô Dieu, donne tes jugements au roi, Et ta justice au fils du roi !
Psaumes 72:2	Il jugera ton peuple avec justice, Et tes malheureux avec équité.
Psaumes 72:3	Les montagnes porteront la paix pour le peuple, Et les collines aussi, par l’effet de ta justice.
Psaumes 72:4	Il fera justice aux malheureux du peuple, Il sauvera les enfants du pauvre, Et il écrasera l’oppresseur.
Psaumes 72:5	On te craindra, tant que subsistera le soleil, Tant que paraîtra la lune, de génération en génération.
Psaumes 72:6	Il sera comme une pluie qui tombe sur un terrain fauché, Comme des ondées qui arrosent la campagne.
Psaumes 72:7	En ses jours le juste fleurira, Et la paix sera grande jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de lune.
Psaumes 72:8	Il dominera d’une mer à l’autre, Et du fleuve aux extrémités de la terre.
Psaumes 72:9	Devant lui, les habitants du désert fléchiront le genou, Et ses ennemis lécheront la poussière.
Psaumes 72:10	Les rois de Tarsis et des îles paieront des tributs, Les rois de Saba et de Séba offriront des présents.
Psaumes 72:11	Tous les rois se prosterneront devant lui, Toutes les nations le serviront.
Psaumes 72:12	Car il délivrera le pauvre qui crie, Et le malheureux qui n’a pas d’aide.
Psaumes 72:13	Il aura pitié de l’affligé et de l’indigent, Et il sauvera la vie des pauvres ;
Psaumes 72:14	Il les rachètera de l’oppression et de la violence, Et leur sang aura du prix à ses yeux.
Psaumes 72:15	Ils vivront et lui donneront de l’or de Saba ; Ils prieront pour lui sans cesse, ils le béniront chaque jour.
Psaumes 72:16	Les blés abonderont dans le pays, au sommet des montagnes, Et leurs épis s’agiteront comme les arbres du Liban ; Les hommes fleuriront dans les villes comme l’herbe de la terre.
Psaumes 72:17	Son nom subsistera toujours, Aussi longtemps que le soleil son nom se perpétuera ; Par lui on se bénira mutuellement, Et toutes les nations le diront heureux.
Psaumes 72:18	Béni soit l’Éternel Dieu, le Dieu d’Israël, qui seul fait des prodiges !
Psaumes 72:19	Béni soit à jamais son nom glorieux ! Que toute la terre soit remplie de sa gloire ! Amen ! Amen !
Psaumes 72:20	Fin des prières de David, fils d’Isaï.
Psaumes 73:1	Psaume d’Asaph. Oui, Dieu est bon pour Israël, Pour ceux qui ont le cœur pur.
Psaumes 73:2	Toutefois, mon pied allait fléchir, Mes pas étaient sur le point de glisser ;
Psaumes 73:3	Car j’enviais les insensés, En voyant le bonheur des méchants.
Psaumes 73:4	Rien ne les tourmente jusqu’à leur mort, Et leur corps est chargé d’embonpoint ;
Psaumes 73:5	Ils n’ont aucune part aux souffrances humaines, Ils ne sont pas frappés comme le reste des hommes.
Psaumes 73:6	Aussi l’orgueil leur sert de collier, La violence est le vêtement qui les enveloppe ;
Psaumes 73:7	L’iniquité sort de leurs entrailles, Les pensées de leur cœur débordent.
Psaumes 73:8	Ils raillent et parlent méchamment d’opprimer ; Ils profèrent des propos hautains,
Psaumes 73:9	Ils élèvent leur bouche contre les cieux, Et leur langue se promène sur la terre.
Psaumes 73:10	Voilà pourquoi son peuple se tourne de leur côté, Il avale l’eau abondamment,
Psaumes 73:11	Et il dit : Comment Dieu saurait-il, Comment le Très-Haut connaîtrait-il ?
Psaumes 73:12	Ainsi sont les méchants : Toujours heureux, ils accroissent leurs richesses.
Psaumes 73:13	C’est donc en vain que j’ai purifié mon cœur, Et que j’ai lavé mes mains dans l’innocence :
Psaumes 73:14	Chaque jour je suis frappé, Tous les matins mon châtiment est là.
Psaumes 73:15	Si je disais : Je veux parler comme eux, Voici, je trahirais la génération de tes enfants.
Psaumes 73:16	Quand j’ai réfléchi pour comprendre cela, La difficulté a été grande à mes yeux,
Psaumes 73:17	Jusqu’à ce que j’aie pénétré dans les sanctuaires de Dieu, Et que j’aie pris garde au sort final des méchants.
Psaumes 73:18	Oui, tu les places sur des voies glissantes, Tu les fais tomber et les mets en ruines.
Psaumes 73:19	Eh quoi ! en un instant les voilà détruits ! Ils sont enlevés, anéantis par une fin soudaine !
Psaumes 73:20	Comme un songe au réveil, Seigneur, à ton réveil, tu repousses leur image.
Psaumes 73:21	Lorsque mon cœur s’aigrissait, Et que je me sentais percé dans les entrailles,
Psaumes 73:22	J’étais stupide et sans intelligence, J’étais à ton égard comme les bêtes.
Psaumes 73:23	Cependant je suis toujours avec toi, Tu m’as saisi la main droite ;
Psaumes 73:24	Tu me conduiras par ton conseil, Puis tu me recevras dans la gloire.
Psaumes 73:25	Qui d’autre ai-je au ciel que toi ! Et sur la terre je ne prends plaisir qu’en toi.
Psaumes 73:26	Ma chair et mon cœur peuvent se consumer : Dieu sera toujours le rocher de mon cœur et ma bonne part.
Psaumes 73:27	Car voici, ceux qui s’éloignent de toi périssent ; Tu anéantis tous ceux qui te sont infidèles.
Psaumes 73:28	Pour moi, m’approcher de Dieu, c’est mon bien : J’ai pris refuge auprès du Seigneur, l’Éternel, Afin de raconter toutes tes œuvres.
Psaumes 74:1	Cantique d’Asaph. Pourquoi, ô Dieu ! nous rejettes-tu sans cesse ? Pourquoi t’irrites-tu contre le troupeau de ton pâturage ?
Psaumes 74:2	Souviens-toi de ton peuple que tu as acquis autrefois, Que tu as racheté comme la tribu de ton héritage ! Souviens-toi de la montagne de Sion où tu faisais ta résidence ;
Psaumes 74:3	Porte tes pas vers ces lieux constamment dévastés ! L’ennemi a tout ravagé dans le sanctuaire.
Psaumes 74:4	Tes adversaires ont rugi au milieu de ton temple ; Ils ont établi pour signes leurs bannières.
Psaumes 74:5	On les a vus, pareils à celui qui lève La cognée dans une épaisse forêt ;
Psaumes 74:6	Et bientôt ils ont brisé toutes les sculptures, À coups de haches et de marteaux.
Psaumes 74:7	Ils ont mis le feu à ton sanctuaire ; Ils ont abattu, profané la demeure de ton nom.
Psaumes 74:8	Ils disaient en leur cœur : Traitons-les tous avec violence ! Ils ont brûlé dans le pays tous les lieux saints.
Psaumes 74:9	Nous ne voyons plus nos signes ; Il n’y a plus de prophète, Et personne parmi nous qui sache jusqu’à quand …
Psaumes 74:10	Jusqu’à quand, ô Dieu ! l’oppresseur outragera-t-il, L’ennemi méprisera-t-il sans cesse ton nom ?
Psaumes 74:11	Pourquoi retires-tu ta main, oui ta main droite ? Sors-la ! Détruis-le !
Psaumes 74:12	Dieu est mon Roi dès les temps anciens, Lui qui opère des délivrances au milieu de la terre.
Psaumes 74:13	Tu as fendu la mer par ta puissance, Tu as brisé les têtes des monstres sur les eaux ;
Psaumes 74:14	Tu as écrasé les têtes du léviathan, Tu l’as donné en pâture au peuple du désert.
Psaumes 74:15	Tu as fait jaillir des sources et des torrents. Tu as mis à sec des fleuves qui ne tarissent pas.
Psaumes 74:16	À toi est le jour, à toi est la nuit ; Tu as établi la lumière et le soleil.
Psaumes 74:17	Tu as fixé toutes les limites de la terre, Tu as façonné l’été et l’hiver.
Psaumes 74:18	Souviens-toi que l’ennemi outrage l’Éternel, Et qu’un peuple insensé méprise ton nom !
Psaumes 74:19	Ne livre pas aux bêtes l’âme de ta tourterelle, N’oublie pas pour toujours la vie de tes malheureux !
Psaumes 74:20	Prête attention àl’alliance ! Car les lieux sombres du pays sont pleins de repaires de brigands.
Psaumes 74:21	Que l’opprimé ne retourne pas dans l’humiliation ! Que le malheureux et le pauvre célèbrent ton nom !
Psaumes 74:22	Lève-toi, ô Dieu ! défends ta cause ! Souviens-toi des outrages que te fait chaque jour l’insensé !
Psaumes 74:23	N’oublie pas les clameurs de tes adversaires, Le tumulte sans cesse croissant de ceux qui s’élèvent contre toi !
Psaumes 75:1	Au chef des chantres. « Ne détruits pas. » Psaume d’Asaph. Cantique.
Psaumes 75:2	Nous te louons, ô Dieu ! nous te louons ; Ton nom est dans notre bouche ; Nous publions tes merveilles.
Psaumes 75:3	Au temps que j’aurai fixé, Je jugerai avec droiture.
Psaumes 75:4	La terre tremble avec tous ceux qui l’habitent : Moi, j’affermis ses colonnes. — Sélah.
Psaumes 75:5	Je dis à ceux qui se glorifient : Ne vous glorifiez pas ! Et aux méchants : N’élevez pas la tête !
Psaumes 75:6	N’élevez pas si haut votre tête, Ne parlez pas avec tant d’arrogance !
Psaumes 75:7	Car ce n’est ni de l’orient, ni de l’occident, Ni du désert, que vient l’élévation.
Psaumes 75:8	Mais Dieu est celui qui juge : Il abaisse l’un et il élève l’autre.
Psaumes 75:9	Il y a dans la main de l’Éternel une coupe, Où fermente un vin plein de mélange, Et il en verse : Tous les méchants de la terre sucent, boivent jusqu’à la lie.
Psaumes 75:10	Je publierai ces choses à jamais ; Je chanterai en l’honneur du Dieu de Jacob.
Psaumes 75:11	Et j’abattrai toutes les forces des méchants ; Les forces du juste seront élevées.
Psaumes 76:1	Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume d’Asaph. Cantique.
Psaumes 76:2	Dieu est connu en Juda, Son nom est grand en Israël.
Psaumes 76:3	Sa tente est à Salem, Et sa demeure à Sion.
Psaumes 76:4	C’est là qu’il a brisé les flèches, Le bouclier, l’épée et les armes de guerre. — Sélah.
Psaumes 76:5	Tu es plus majestueux, plus puissant Que les montagnes des ravisseurs.
Psaumes 76:6	Ils ont été dépouillés, ces héros pleins de courage, Ils se sont endormis de leur dernier sommeil ; Ils n’ont pas su se défendre, tous ces vaillants hommes.
Psaumes 76:7	À ta menace, Dieu de Jacob ! Ils se sont endormis, cavaliers et chevaux.
Psaumes 76:8	Tu es redoutable, ô toi ! Qui peut te résister quand ta colère éclate ?
Psaumes 76:9	Du haut des cieux tu as proclamé la sentence ; La terre effrayée s’est tenue tranquille,
Psaumes 76:10	Lorsque Dieu s’est levé pour faire justice, Pour sauver tous les humbles de la terre. — Sélah.
Psaumes 76:11	L’homme te célèbre même dans sa fureur, Quand tu te revêts de tout ton courroux.
Psaumes 76:12	Faites des vœux à l’Éternel, votre Dieu, et accomplissez-les ! Que tous ceux qui l’environnent apportent des dons au Dieu terrible !
Psaumes 76:13	Il abat l’orgueil des princes, Il est redoutable pour les rois de la terre.
Psaumes 77:1	Au chef des chantres. D’après Jeduthun. Psaume d’Asaph.
Psaumes 77:2	Ma voix s’élève vers Dieu et je crie ; Ma voix s’élève vers Dieu et il m’écoutera.
Psaumes 77:3	Au jour de ma détresse, je cherche le Seigneur ; La nuit, mes mains sont étendues sans se lasser ; Mon âme refuse toute consolation.
Psaumes 77:4	Je me souviens de Dieu et je gémis ; Je médite et mon esprit est abattu. — Sélah.
Psaumes 77:5	Tu tiens mes paupières en éveil ; Et, dans mon trouble, je ne puis parler.
Psaumes 77:6	Je pense aux jours anciens, Aux années d’autrefois.
Psaumes 77:7	Je pense à mes cantiques pendant la nuit, Je médite dans mon cœur, Et mon esprit s’interroge.
Psaumes 77:8	Le Seigneur me rejettera-t-il pour toujours ? Ne se montrera-t-il plus favorable ?
Psaumes 77:9	Sa bonté est-elle à jamais épuisée ? Sa parole est-elle anéantie pour l’éternité ?
Psaumes 77:10	Dieu a-t-il oublié d’avoir compassion ? A-t-il, dans sa colère, retiré sa miséricorde ? — Sélah.
Psaumes 77:11	Je dis : Ce qui fait ma souffrance, C’est que la droite du Très-Haut n’est plus la même …
Psaumes 77:12	Je me rappellerai des œuvres de l’Éternel, Car je me souviens de tes merveilles d’autrefois ;
Psaumes 77:13	Je réfléchirai à toutes tes œuvres, Je raconterai tes hauts faits.
Psaumes 77:14	Ô Dieu ! tes voies sont saintes ; Quel dieu est grand comme Dieu ?
Psaumes 77:15	Tu es le Dieu qui fait des prodiges ; Tu as manifesté parmi les peuples ta puissance.
Psaumes 77:16	Par ton bras tu as racheté ton peuple, Les fils de Jacob et de Joseph. — Sélah.
Psaumes 77:17	Les eaux t’ont vu, ô Dieu ! Les eaux t’ont vu, elles ont tremblé ; Les abîmes se sont émus.
Psaumes 77:18	Les nuages ont versé de l’eau par torrents, Le tonnerre a retenti dans les nues, Et tes flèches ont volé de toutes parts.
Psaumes 77:19	Ton tonnerre a éclaté dans le tourbillon, Les éclairs ont illuminé le monde ; La terre s’est émue et a tremblé.
Psaumes 77:20	Tu t’es frayé un chemin par la mer, Un sentier par les grandes eaux, Et tes traces n’ont plus été reconnues.
Psaumes 77:21	Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, Par la main de Moïse et d’Aaron.
Psaumes 78:1	Cantique d’Asaph. Mon peuple, écoute mes instructions ! Prêtez l’oreille aux paroles de ma bouche !
Psaumes 78:2	J’ouvre la bouche en paraboles, Je publie la sagesse des temps anciens.
Psaumes 78:3	Ce que nous avons entendu, ce que nous savons, Ce que nos pères nous ont raconté,
Psaumes 78:4	Nous ne le cacherons pas à leurs enfants ; Nous dirons à la génération future les louanges de l’Éternel, Et sa puissance et les prodiges qu’il a opérés.
Psaumes 78:5	Il a établi un témoignage en Jacob, Il a mis une loi en Israël, Et il a ordonné à nos pères de l’enseigner à leurs enfants,
Psaumes 78:6	Pour qu’elle soit connue de la génération future, Des enfants qui naîtraient, Et que, devenus grands, ils en parlent à leurs enfants,
Psaumes 78:7	Afin qu’ils mettent en Dieu leur confiance, Qu’ils n’oublient pas les œuvres de Dieu, Et qu’ils observent ses commandements,
Psaumes 78:8	Afin qu’ils ne soient pas, comme leurs pères, Une génération indocile et rebelle, Une génération dont le cœur n’était pas ferme, Et dont l’esprit n’était pas fidèle à Dieu.
Psaumes 78:9	Les fils d’Éphraïm, armés et tirant à l’arc, Tournèrent le dos le jour du combat.
Psaumes 78:10	Ils ne gardèrent pas l’alliance de Dieu, Et ils refusèrent de marcher selon sa loi.
Psaumes 78:11	Ils mirent en oubli ses œuvres, Ses merveilles qu’il leur avait fait voir.
Psaumes 78:12	Devant leurs pères il avait fait des prodiges, Au pays d’Égypte, dans les campagnes de Tsoan.
Psaumes 78:13	Il fendit la mer et leur ouvrit un passage, Il fit dresser les eaux comme une muraille.
Psaumes 78:14	Il les conduisit le jour par la nuée, Et toute la nuit par un feu éclatant.
Psaumes 78:15	Il fendit des rochers dans le désert, Et il donna à boire comme des flots abondants ;
Psaumes 78:16	Du rocher il fit jaillir des sources, Et couler des eaux comme des fleuves.
Psaumes 78:17	Mais ils continuèrent à pécher contre lui, À se révolter contre le Très-Haut dans le désert.
Psaumes 78:18	Ils tentèrent Dieu dans leur cœur, En demandant de la nourriture selon leur désir.
Psaumes 78:19	Ils parlèrent contre Dieu, Ils dirent : Dieu pourrait-il Dresser une table dans le désert ?
Psaumes 78:20	Voici, il a frappé le rocher et des eaux ont coulé, Et des torrents se sont répandus ; Pourra-t-il aussi donner du pain, Ou fournir de la viande à son peuple ?
Psaumes 78:21	L’Éternel entendit et il fut irrité ; Un feu s’alluma contre Jacob, Et la colère s’éleva contre Israël,
Psaumes 78:22	Parce qu’ils ne crurent pas en Dieu, Parce qu’ils n’eurent pas confiance dans son secours.
Psaumes 78:23	Il commanda aux nuages d’en haut, Et il ouvrit les portes des cieux ;
Psaumes 78:24	Il fit pleuvoir sur eux la manne pour nourriture, Il leur donna le blé du ciel.
Psaumes 78:25	Ils mangèrent tous le pain des grands, Il leur envoya de la nourriture à satiété.
Psaumes 78:26	Il fit souffler dans les cieux le vent d’orient, Et il amena par sa puissance le vent du sud ;
Psaumes 78:27	Il fit pleuvoir sur eux la viande comme de la poussière, Et comme le sable des mers les oiseaux ;
Psaumes 78:28	Il les fit tomber au milieu de leur camp, Tout autour de leurs demeures.
Psaumes 78:29	Ils mangèrent et se rassasièrent abondamment : Dieu leur donna ce qu’ils avaient désiré.
Psaumes 78:30	Ils n’avaient pas satisfait leur désir, Ils avaient encore leur nourriture dans la bouche,
Psaumes 78:31	Lorsque la colère de Dieu s’éleva contre eux ; Il frappa de mort les plus vigoureux, Il abattit les jeunes hommes d’Israël.
Psaumes 78:32	Malgré tout cela, ils continuèrent à pécher, Et ne crurent pas à ses prodiges.
Psaumes 78:33	Il consuma leurs jours dans la vanité, Et leurs années par une fin soudaine.
Psaumes 78:34	Quand il les frappait de mort, ils le cherchaient, Ils revenaient et se tournaient vers Dieu ;
Psaumes 78:35	Ils se souvenaient que Dieu était leur rocher, Que le Dieu Très-Haut était leur rédempteur.
Psaumes 78:36	Mais ils le trompaient par leurs paroles, Et ils lui mentaient ;
Psaumes 78:37	Leur cœur n’était pas ferme envers lui, Et ils n’étaient pas fidèles à son alliance.
Psaumes 78:38	Toutefois, dans sa miséricorde, il pardonne l’iniquité et ne détruit pas ; Il retient souvent sa colère et ne se livre pas à toute sa fureur.
Psaumes 78:39	Il se souvint qu’ils n’étaient que chair, Un souffle qui s’en va et ne revient pas.
Psaumes 78:40	Que de fois ils se révoltèrent contre lui dans le désert ! Que de fois ils l’irritèrent dans la solitude !
Psaumes 78:41	Ils ne cessèrent de tenter Dieu, Et de provoquer le Saint d’Israël.
Psaumes 78:42	Ils ne se souvinrent pas de sa puissance, Du jour où il les délivra de l’ennemi,
Psaumes 78:43	Des signes qu’il accomplit en Égypte, Et de ses prodiges dans les campagnes de Tsoan.
Psaumes 78:44	Il changea leurs fleuves en sang, Et ils ne purent en boire l’eau.
Psaumes 78:45	Il envoya contre eux des mouches venimeuses qui les dévorèrent, Et des grenouilles qui les détruisirent.
Psaumes 78:46	Il livra leurs récoltes aux sauterelles, Le produit de leur travail aux sauterelles.
Psaumes 78:47	Il fit périr leurs vignes par la grêle, Et leurs sycomores par la gelée.
Psaumes 78:48	Il abandonna leur bétail à la grêle, Et leurs troupeaux au feu du ciel.
Psaumes 78:49	Il lança contre eux son ardente colère, La fureur, la rage et la détresse, Une troupe de messagers de malheur.
Psaumes 78:50	Il donna libre cours à sa colère, Il ne sauva pas leur âme de la mort, Il livra leur vie à la mortalité ;
Psaumes 78:51	Il frappa tous les premiers-nés en Égypte, Les prémices de la force sous les tentes de Cham.
Psaumes 78:52	Il fit partir son peuple comme des brebis, Il les conduisit comme un troupeau dans le désert.
Psaumes 78:53	Il les dirigea sûrement, pour qu’ils soient sans crainte, Et la mer recouvrit leurs ennemis.
Psaumes 78:54	Il les amena vers sa frontière sainte, Vers cette montagne que sa droite a acquise.
Psaumes 78:55	Il chassa devant eux les nations, Leur distribua le pays en héritage, Et fit habiter dans leurs tentes les tribus d’Israël.
Psaumes 78:56	Mais ils tentèrent le Dieu Très-Haut et se révoltèrent contre lui, Et ils n’observèrent pas ses ordonnances.
Psaumes 78:57	Ils s’éloignèrent et furent infidèles, comme leurs pères, Ils se détournèrent, comme un arc trompeur.
Psaumes 78:58	Ils l’irritèrent par leurs hauts lieux, Et ils excitèrent sa jalousie par leurs idoles.
Psaumes 78:59	Dieu entendit et il fut irrité ; Il repoussa fortement Israël.
Psaumes 78:60	Il abandonna la demeure de Silo, La tente où il habitait parmi les hommes ;
Psaumes 78:61	Il livra sa gloire à la captivité, Et sa majesté entre les mains de l’ennemi.
Psaumes 78:62	Il mit son peuple à la merci du glaive, Et il s’indigna contre son héritage.
Psaumes 78:63	Le feu dévora ses jeunes hommes, Et ses vierges ne furent pas célébrées ;
Psaumes 78:64	Ses prêtres tombèrent par l’épée, Et ses veuves ne pleurèrent pas.
Psaumes 78:65	Le Seigneur s’éveilla comme celui qui a dormi, Comme un héros qu’a subjugué le vin.
Psaumes 78:66	Il frappa ses adversaires en fuite, Il les couvrit d’un déshonneur éternel.
Psaumes 78:67	Cependant il rejeta la tente de Joseph, Et il ne choisit pas la tribu d’Éphraïm ;
Psaumes 78:68	Il préféra la tribu de Juda, La montagne de Sion qu’il aimait.
Psaumes 78:69	Et il bâtit son sanctuaire comme les lieux élevés, Comme la terre qu’il a fondée pour toujours.
Psaumes 78:70	Il choisit David, son serviteur, Et il le tira des bergeries ;
Psaumes 78:71	Il le prit derrière les brebis qui allaitent, Pour lui faire paître Jacob, son peuple, Et Israël, son héritage.
Psaumes 78:72	Et David les dirigea avec un cœur intègre, Et les conduisit avec des mains intelligentes.
Psaumes 79:1	Psaume d’Asaph. Ô Dieu ! les nations ont envahi ton héritage, Elles ont profané ton saint temple, Elles ont fait de Jérusalem un monceau de pierres.
Psaumes 79:2	Elles ont livré les cadavres de tes serviteurs En pâture aux oiseaux du ciel, La chair de tes fidèles aux bêtes de la terre ;
Psaumes 79:3	Elles ont versé leur sang comme de l’eau Tout autour de Jérusalem, Et il n’y a eu personne pour les enterrer.
Psaumes 79:4	Nous sommes devenus un objet de déshonneur pour nos voisins, De moquerie et de risée pour ceux qui nous entourent.
Psaumes 79:5	Jusqu’à quand, Éternel ! t’irriteras-tu sans cesse, Et ta colère s’embrasera-t-elle comme le feu ?
Psaumes 79:6	Répands ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas, Et sur les royaumes qui n’invoquent pas ton nom !
Psaumes 79:7	Car on a dévoré Jacob, Et ravagé sa demeure.
Psaumes 79:8	Ne te souviens plus de nos iniquités passées ! Que tes compassions viennent en hâte au-devant de nous ! Car nous sommes bien malheureux.
Psaumes 79:9	Secours-nous, Dieu de notre salut, pour la gloire de ton nom ! Délivre-nous et pardonne nos péchés à cause de ton nom !
Psaumes 79:10	Pourquoi les nations diraient-elles : Où est leur Dieu ? Qu’on sache, en notre présence, parmi les nations, Que tu venges le sang de tes serviteurs, le sang répandu !
Psaumes 79:11	Que les gémissements des captifs parviennent jusqu’à toi ! Par ton bras puissant sauve ceux qui vont périr !
Psaumes 79:12	Rends à nos voisins sept fois dans leur poitrine Les outrages qu’ils t’ont faits, Seigneur !
Psaumes 79:13	Et nous, ton peuple, le troupeau de ton pâturage, Nous te célébrerons éternellement ; De génération en génération nous publierons tes louanges.
Psaumes 80:1	Au chef des chantres. Sur les lis lyriques. D’Asaph. Psaume.
Psaumes 80:2	Prête l’oreille, berger d’Israël, Toi qui conduis Joseph comme un troupeau ! Parais dans ta splendeur, Toi qui es assis sur les chérubins !
Psaumes 80:3	Devant Éphraïm, Benjamin et Manassé, réveille ta force, Et viens à notre secours !
Psaumes 80:4	Ô Dieu, relève-nous ! Fais briller ta face et nous serons sauvés !
Psaumes 80:5	Éternel, Dieu des armées ! Jusqu’à quand t’irriteras-tu contre la prière de ton peuple ?
Psaumes 80:6	Tu les nourris d’un pain de larmes. Tu les abreuves de larmes à pleine mesure.
Psaumes 80:7	Tu fais de nous un objet de discorde pour nos voisins, Et nos ennemis se raillent de nous.
Psaumes 80:8	Dieu des armées, relève-nous ! Fais briller ta face et nous serons sauvés !
Psaumes 80:9	Tu avais arraché de l’Égypte une vigne ; Tu as chassé des nations et tu l’as plantée.
Psaumes 80:10	Tu as fait place devant elle : Elle a pris racine et rempli la terre ;
Psaumes 80:11	Les montagnes étaient couvertes de son ombre, Et ses rameaux étaient comme des cèdres de Dieu ;
Psaumes 80:12	Elle étendait ses branches jusqu’à la mer, Et ses rejetons jusqu’au fleuve.
Psaumes 80:13	Pourquoi as-tu rompu ses clôtures, De sorte que tous les passants la dépouillent ?
Psaumes 80:14	Le sanglier de la forêt la ronge, Et les bêtes des champs en font leur pâture.
Psaumes 80:15	Dieu des armées, reviens donc ! Regarde du haut des cieux et vois ! considère cette vigne !
Psaumes 80:16	Protège ce que ta droite a planté, Et le fils que tu t’es choisi ! …
Psaumes 80:17	Elle est brûlée par le feu, elle est coupée ! Ils périssent devant ta face menaçante.
Psaumes 80:18	Que ta main soit sur l’homme qui est à ta droite, Sur le fils de l’homme que tu t’es choisi !
Psaumes 80:19	Et nous ne nous éloignerons plus de toi. Fais-nous revivre et nous invoquerons ton nom.
Psaumes 80:20	Éternel, Dieu des armées, relève-nous ! Fais briller ta face et nous serons sauvés !
Psaumes 81:1	Au chef des chantres. Sur la guitthith. D’Asaph.
Psaumes 81:2	Chantez avec allégresse en l’honneur de Dieu, notre force ! Poussez des cris de joie vers le Dieu de Jacob !
Psaumes 81:3	Entonnez des cantiques, faites résonner le tambourin, La harpe mélodieuse et le luth !
Psaumes 81:4	Sonnez de la trompette à la nouvelle lune, À la pleine lune, au jour de notre fête !
Psaumes 81:5	Car c’est une loi pour Israël, Une ordonnance du Dieu de Jacob.
Psaumes 81:6	Il en fit un statut pour Joseph, Quand il marcha contre le pays d’Égypte. J’entends une voix qui m’est inconnue :
Psaumes 81:7	J’ai déchargé son épaule du fardeau, Et ses mains ont lâché la corbeille.
Psaumes 81:8	Tu as crié dans la détresse et je t’ai délivré ; Je t’ai répondu dans la retraite du tonnerre ; Je t’ai éprouvé près des eaux de Meriba. — Sélah.
Psaumes 81:9	Écoute, mon peuple ! et je t’avertirai ; Israël, puisses-tu m’écouter !
Psaumes 81:10	Qu’il n’y ait au milieu de toi pas de dieu étranger ! Ne te prosterne pas devant des dieux étrangers !
Psaumes 81:11	Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui t’ai fait monter du pays d’Égypte ; Ouvre ta bouche et je la remplirai.
Psaumes 81:12	Mais mon peuple n’a pas écouté ma voix, Israël ne m’a pas obéi.
Psaumes 81:13	Alors je les ai livrés à l’obstination de leur cœur, Et ils ont suivi leurs propres conseils.
Psaumes 81:14	Oh ! si mon peuple m’écoutait, Si Israël marchait dans mes voies !
Psaumes 81:15	En un instant je confondrais leurs ennemis, Je tournerais ma main contre leurs adversaires ;
Psaumes 81:16	Ceux qui haïssent l’Éternel le flatteraient, Et le bonheur d’Israël durerait toujours ;
Psaumes 81:17	Je le nourrirais du meilleur froment, Et je le rassasierais du miel du rocher.
Psaumes 82:1	Psaume d’Asaph. Dieu se tient dans l’assemblée de Dieu ; Il juge au milieu des dieux.
Psaumes 82:2	Jusqu’à quand jugerez-vous avec iniquité, Et aurez-vous des égards pour la personne des méchants ? — Sélah.
Psaumes 82:3	Rendez justice au faible et à l’orphelin, Faites droit au malheureux et au pauvre,
Psaumes 82:4	Sauvez le faible/l’affligé et l’indigent, Délivrez-les de la main des méchants.
Psaumes 82:5	Ils n’ont ni savoir ni intelligence, Ils marchent dans les ténèbres ; Tous les fondements de la terre sont ébranlés.
Psaumes 82:6	J’avais dit : Vous êtes des dieux, Vous êtes tous des enfants du Très-Haut.
Psaumes 82:7	Cependant vous mourrez comme des hommes, Vous tomberez comme un prince quelconque.
Psaumes 82:8	Lève-toi, ô Dieu, juge la terre ! Car toutes les nations t’appartiennent.
Psaumes 83:1	Cantique. Psaume d’Asaph.
Psaumes 83:2	Ô Dieu, ne reste pas dans le silence ! Ne te tais pas et ne te repose pas, ô Dieu !
Psaumes 83:3	Car voici, tes ennemis s’agitent, Ceux qui te haïssent lèvent la tête.
Psaumes 83:4	Ils forment contre ton peuple des projets pleins de ruse, Et ils délibèrent contre ceux que tu protèges.
Psaumes 83:5	Venez, disent-ils, exterminons-les du milieu des nations, Et qu’on ne se souvienne plus du nom d’Israël !
Psaumes 83:6	Ils se concertent tous d’un même cœur, Ils font une alliance contre toi ;
Psaumes 83:7	Les tentes d’Édom et les Ismaélites, Moab et les Hagaréniens,
Psaumes 83:8	Guebal, Ammon, Amalek, Les Philistins avec les habitants de Tyr ;
Psaumes 83:9	L’Assyrie aussi se joint à eux, Elle prête son bras aux enfants de Lot. — Sélah.
Psaumes 83:10	Traite-les comme Madian, Comme Sisera, comme Jabin au torrent de Kison !
Psaumes 83:11	Ils ont été détruits à En-Dor, Ils sont devenus du fumier pour la terre.
Psaumes 83:12	Traite leurs chefs comme Oreb et Zeeb, Et tous leurs princes comme Zébach et Tsalmunna !
Psaumes 83:13	Car ils disent : Emparons-nous Des demeures de Dieu !
Psaumes 83:14	Mon Dieu ! rends-les semblables au tourbillon, Au chaume qu’emporte le vent,
Psaumes 83:15	Au feu qui brûle la forêt, À la flamme qui embrase les montagnes !
Psaumes 83:16	Poursuis-les ainsi de ta tempête, Et fais-les trembler par ton ouragan !
Psaumes 83:17	Couvre leur face d’ignominie, Afin qu’ils cherchent ton nom, ô Éternel !
Psaumes 83:18	Qu’ils soient démasqués et épouvantés pour toujours, Qu’ils soient honteux et qu’ils périssent !
Psaumes 83:19	Qu’ils sachent que toi seul, dont le nom est l’Éternel/Jéhovah, Tu es le Très-Haut sur toute la terre !
Psaumes 84:1	Au chef des chantres. Sur la guitthith. Des fils de Koré. Psaume.
Psaumes 84:2	Que tes demeures sont aimées, Éternel des armées !
Psaumes 84:3	Mon âme soupire et languit après les parvis de l’Éternel, Mon cœur et ma chair poussent des cris vers le Dieu vivant.
Psaumes 84:4	Le passereau même trouve une maison, Et l’hirondelle un nid où elle dépose ses petits… Tes autels, Éternel des armées ! Mon roi et mon Dieu !
Psaumes 84:5	Heureux ceux qui habitent ta maison ! Ils peuvent te célébrer encore. — Sélah.
Psaumes 84:6	Heureux ceux qui placent en toi leur appui ! Ils trouvent dans leur cœur des chemins tout tracés.
Psaumes 84:7	Lorsqu’ils traversent la vallée de Baca, Ils la transforment en un lieu plein de sources, Et la pluie la couvre aussi de bénédictions.
Psaumes 84:8	Leur force augmente pendant la marche, Et ils se présentent devant Dieu à Sion.
Psaumes 84:9	Éternel, Dieu des armées, écoute ma prière ! Prête l’oreille, Dieu de Jacob ! — Sélah.
Psaumes 84:10	Toi qui es notre bouclier, vois, ô Dieu ! Et regarde la face de ton oint !
Psaumes 84:11	Mieux vaut un jour dans tes parvis que mille ailleurs ; Je préfère me tenir sur le seuil de la maison de mon Dieu, Plutôt que d’habiter sous les tentes de la méchanceté.
Psaumes 84:12	Car l’Éternel Dieu est un soleil et un bouclier, L’Éternel donne la grâce et la gloire, Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l’intégrité.
Psaumes 84:13	Éternel des armées ! Heureux l’homme qui se confie en toi !
Psaumes 85:1	Au chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume.
Psaumes 85:2	Tu as été favorable à ton pays, ô Éternel ! Tu as ramené les captifs de Jacob ;
Psaumes 85:3	Tu as pardonné l’iniquité de ton peuple, Tu as couvert tous ses péchés ; — Sélah.
Psaumes 85:4	Tu as retiré toute ta fureur, Tu es revenu de l’ardeur de ta colère.
Psaumes 85:5	Rétablis-nous, Dieu de notre salut ! Cesse ton indignation contre nous !
Psaumes 85:6	T’irriteras-tu contre nous à jamais ? Prolongeras-tu ta colère éternellement ?
Psaumes 85:7	Ne nous rendras-tu pas à la vie, Afin que ton peuple se réjouisse en toi ?
Psaumes 85:8	Éternel ! fais-nous voir ta bonté, Et accorde-nous ton salut !
Psaumes 85:9	J’écouterai ce que dit Dieu, l’Éternel ; Car il parle de paix à son peuple et à ses fidèles, Pourvu qu’ils ne retombent pas dans la folie.
Psaumes 85:10	Oui, son salut est près de ceux qui le craignent, Afin que la gloire habite dans notre pays.
Psaumes 85:11	La bonté et la vérité se rencontrent, La justice et la paix s’embrassent ;
Psaumes 85:12	La vérité germe de la terre, Et la justice regarde du haut des cieux.
Psaumes 85:13	L’Éternel aussi accordera ce qui est bon, Et notre terre donnera ses fruits.
Psaumes 85:14	La justice marchera devant lui, Et imprimera ses pas sur le chemin.
Psaumes 86:1	Prière de David. Éternel, prête l’oreille, exauce-moi ! Car je suis pauvre et indigent.
Psaumes 86:2	Garde-moi en vie, car je suis saint ! Mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi !
Psaumes 86:3	Aie pitié de moi, Seigneur ! Car je crie vers toi tout le jour.
Psaumes 86:4	Réjouis l’âme de ton serviteur, Car à toi, Seigneur, j’élève mon âme.
Psaumes 86:5	Car tu es bon, Seigneur, tu pardonnes, Tu es plein d’amour pour tous ceux qui t’invoquent.
Psaumes 86:6	Éternel, prête l’oreille à ma prière, Sois attentif à la voix de mes supplications !
Psaumes 86:7	Je t’invoque au jour de ma détresse, Car tu m’exauces.
Psaumes 86:8	Nul n’est comme toi parmi les dieux, Seigneur, Et rien ne ressemble à tes œuvres.
Psaumes 86:9	Toutes les nations que tu as faites viendront Se prosterner devant ta face, Seigneur, Et rendre gloire à ton nom.
Psaumes 86:10	Car tu es grand et tu opères des prodiges ; Toi seul, tu es Dieu.
Psaumes 86:11	Enseigne-moi tes voies, ô Éternel ! Je marcherai dans ta vérité. Dispose mon cœur à la crainte de ton nom.
Psaumes 86:12	Je te louerai de tout mon cœur, Seigneur, mon Dieu ! Et je glorifierai ton nom à perpétuité.
Psaumes 86:13	Car ta bonté est grande envers moi, Et tu délivres mon âme des profondeurs du séjour des morts.
Psaumes 86:14	Ô Dieu ! des orgueilleux se sont levés contre moi, Une troupe d’hommes violents en veulent à ma vie ; Ils ne tiennent pas compte de toi.
Psaumes 86:15	Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu miséricordieux et compatissant, Lent à la colère, riche en bonté et en fidélité ;
Psaumes 86:16	Tourne vers moi les regards et aie pitié de moi, Donne la force à ton serviteur, Et sauve le fils de ta servante !
Psaumes 86:17	Opère un signe en ma faveur ! Que mes ennemis le voient et soient confus ! Car tu me secours et tu me consoles, ô Éternel !
Psaumes 87:1	Des fils de Koré. Psaume. Cantique. Elle est fondée sur les montagnes saintes.
Psaumes 87:2	L’Éternel aime les portes de Sion Plus que toutes les demeures de Jacob.
Psaumes 87:3	Des choses glorieuses ont été dites sur toi, Ville de Dieu ! — Sélah.
Psaumes 87:4	Je proclame l’Égypte et Babylone parmi ceux qui me connaissent ; Voici, le pays des Philistins, Tyr, avec l’Éthiopie : C’est dans Sion qu’ils sont nés.
Psaumes 87:5	Et de Sion il est dit : Tous y sont nés, Et c’est le Très-Haut qui l’affermit.
Psaumes 87:6	L’Éternel compte en inscrivant les peuples : C’est là qu’ils sont nés. — Sélah.
Psaumes 87:7	Et ceux qui chantent et ceux qui dansent s’écrient : Toutes mes sources sont en toi.
Psaumes 88:1	Cantique. Psaume des fils de Koré. Au chef des chantres. Pour chanter sur la flûte. Cantique d’Héman, l’Ézrachite.
Psaumes 88:2	Éternel, Dieu de mon salut ! Je crie jour et nuit devant toi.
Psaumes 88:3	Que ma prière parvienne en ta présence ! Prête l’oreille à mes supplications !
Psaumes 88:4	Car mon âme est rassasiée de maux, Et ma vie s’approche du séjour des morts.
Psaumes 88:5	Je suis mis au rang de ceux qui descendent dans la fosse, Je suis comme un homme qui n’a plus de force.
Psaumes 88:6	Je suis étendu parmi les morts, Semblable à ceux qui sont tués et couchés dans le sépulcre, À ceux dont tu n’as plus le souvenir, Et qui sont séparés de ta main.
Psaumes 88:7	Tu m’as jeté dans une fosse profonde, Dans les ténèbres, dans les abîmes.
Psaumes 88:8	Ta fureur s’appesantit sur moi, Et tu m’accables de tous tes flots. — Sélah.
Psaumes 88:9	Tu as éloigné de moi mes amis, Tu as fait de moi un objet d’horreur pour eux ; Je suis enfermé et je ne puis sortir.
Psaumes 88:10	Mes yeux se consument dans la souffrance ; Je t’invoque tous les jours, ô Éternel ! J’étends vers toi les mains.
Psaumes 88:11	Est-ce pour les morts que tu fais des prodiges ? Les morts se lèvent-ils pour te louer ? — Sélah.
Psaumes 88:12	Parle-t-on de ta bonté dans le sépulcre, De ta fidélité dans l’abîme ?
Psaumes 88:13	Tes prodiges sont-ils connus dans les ténèbres, Et ta justice dans la terre de l’oubli ?
Psaumes 88:14	Ô Éternel ! j’implore ton secours, Et le matin ma prière s’élève vers toi.
Psaumes 88:15	Pourquoi, Éternel, repousses-tu mon âme ? Pourquoi me caches-tu ta face ?
Psaumes 88:16	Je suis malheureux et mourant depuis ma jeunesse, Je suis chargé de tes terreurs, je suis troublé.
Psaumes 88:17	Tes fureurs passent sur moi, Tes terreurs m’anéantissent ;
Psaumes 88:18	Elles m’environnent tout le jour comme des eaux, Elles m’enveloppent toutes à la fois.
Psaumes 88:19	Tu as éloigné de moi amis et compagnons ; Mes intimes ont disparu, Ma seule compagnie est celle des ténèbres.
Psaumes 89:1	Cantique d’Éthan, l’Ézrachite.
Psaumes 89:2	Je chanterai toujours les bontés de l’Éternel ; Ma bouche fera connaître à jamais ta fidélité.
Psaumes 89:3	Car je dis : La bonté a des fondements éternels ; Tu établis ta fidélité dans les cieux.
Psaumes 89:4	J’ai fait alliance avec mon élu ; Voici ce que j’ai juré à David, mon serviteur :
Psaumes 89:5	J’affermirai ta postérité pour toujours, Et j’établirai ton trône à perpétuité. — Sélah.
Psaumes 89:6	Les cieux célèbrent tes merveilles, ô Éternel ! Et ta fidélité dans l’assemblée des saints.
Psaumes 89:7	Car qui, dans le ciel, peut se comparer à l’Éternel ? Qui est semblable à toi parmi les fils de Dieu ?
Psaumes 89:8	Dieu est terrible dans la grande assemblée des saints, Il est redoutable pour tous ceux qui l’entourent.
Psaumes 89:9	Éternel, Dieu des armées ! qui est comme toi puissant, ô Éternel ? Ta fidélité t’environne.
Psaumes 89:10	Tu domptes l’orgueil de la mer ; Quand ses flots se soulèvent, tu les apaises.
Psaumes 89:11	Tu écrasas l’Égypte comme un cadavre, Tu dispersas tes ennemis par la puissance de ton bras.
Psaumes 89:12	C’est à toi qu’appartiennent les cieux et la terre, C’est toi qui as fondé le monde et ce qu’il renferme.
Psaumes 89:13	Tu as créé le nord et le sud ; Le Thabor et l’Hermon se réjouissent à ton nom.
Psaumes 89:14	Ton bras est puissant, Ta main forte, ta droite élevée.
Psaumes 89:15	La justice et l’équité sont la base de ton trône. La bonté et la fidélité sont devant ta face.
Psaumes 89:16	Heureux le peuple qui connaît le son de la trompette ; Il marche à la clarté de ta face, ô Éternel !
Psaumes 89:17	Il se réjouit sans cesse de ton nom, Et il se glorifie de ta justice.
Psaumes 89:18	Car tu es la gloire de sa puissance ; C’est ta faveur qui relève notre force.
Psaumes 89:19	Car l’Éternel est notre bouclier, Le Saint d’Israël est notre roi.
Psaumes 89:20	Alors tu parlas dans une vision à ton bien-aimé, Et tu dis : J’ai prêté mon secours à un héros, J’ai élevé du milieu du peuple un jeune homme ;
Psaumes 89:21	J’ai trouvé David, mon serviteur, Je l’ai oint de mon huile sainte.
Psaumes 89:22	Ma main le soutiendra, Et mon bras le fortifiera.
Psaumes 89:23	L’ennemi ne le surprendra pas, Et le méchant ne l’opprimera pas ;
Psaumes 89:24	J’écraserai devant lui ses adversaires, Et je frapperai ceux qui le haïssent.
Psaumes 89:25	Ma fidélité et ma bonté seront avec lui, Et sa force s’élèvera par mon nom.
Psaumes 89:26	Je mettrai sa main sur la mer, Et sa droite sur les fleuves.
Psaumes 89:27	Lui, il m’invoquera : Tu es mon père, Mon Dieu et le rocher de mon salut !
Psaumes 89:28	Et moi, je ferai de lui le premier-né, Le plus élevé des rois de la terre.
Psaumes 89:29	Je lui conserverai toujours ma bonté, Et mon alliance lui sera fidèle ;
Psaumes 89:30	Je rendrai sa postérité éternelle, Et son trône comme les jours des cieux.
Psaumes 89:31	Si ses enfants abandonnent ma loi Et ne marchent pas selon ses ordonnances,
Psaumes 89:32	S’ils violent mes préceptes Et n’observent pas mes commandements,
Psaumes 89:33	Je punirai par le bâton leurs transgressions, Et par des coups leurs iniquités ;
Psaumes 89:34	Mais je ne lui retirerai pas ma bonté Et je ne trahirai pas ma fidélité,
Psaumes 89:35	Je ne violerai pas mon alliance Et je ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres.
Psaumes 89:36	J’ai juré une fois par ma sainteté : Mentirai-je à David ?
Psaumes 89:37	Sa postérité subsistera toujours ; Son trône sera devant moi comme le soleil,
Psaumes 89:38	Comme la lune il aura une éternelle durée. Le témoin qui est dans le ciel est fidèle. — Sélah.
Psaumes 89:39	Et pourtant, tu as rejeté, tu as repoussé ! Tu t’es irrité contre ton oint !
Psaumes 89:40	Tu as dédaigné l’alliance avec ton serviteur ; Tu as abattu, profané sa couronne.
Psaumes 89:41	Tu as détruit toutes ses murailles, Tu as mis en ruines ses forteresses.
Psaumes 89:42	Tous les passants le dépouillent ; Il est un objet de déshonneur pour ses voisins.
Psaumes 89:43	Tu as élevé la droite de ses adversaires, Tu as réjoui tous ses ennemis ;
Psaumes 89:44	Tu as fait reculer le tranchant de son glaive, Et tu ne l’as pas soutenu dans le combat.
Psaumes 89:45	Tu as mis un terme à sa splendeur, Et tu as jeté son trône à terre ;
Psaumes 89:46	Tu as abrégé les jours de sa jeunesse, Tu l’as couvert de honte. — Sélah.
Psaumes 89:47	Jusqu’à quand, Éternel ! te cacheras-tu sans cesse, Et ta fureur s’embrasera-t-elle comme le feu ?
Psaumes 89:48	Rappelle-toi ce qu’est la durée de ma vie, Et pour quel néant tu as créé tous les fils de l’homme.
Psaumes 89:49	Y a-t-il un homme qui puisse vivre et ne pas voir la mort, Qui puisse sauver son âme du séjour des morts ? — Sélah.
Psaumes 89:50	Où sont, Seigneur ! tes bontés premières, Que tu juras à David dans ta fidélité ?
Psaumes 89:51	Souviens-toi, Seigneur ! du déshonneur de tes serviteurs, Souviens-toi que j’ai la charge de tous les peuples nombreux ;
Psaumes 89:52	Souviens-toi des outrages de tes ennemis, ô Éternel ! De leurs outrages contre les pas de ton oint.
Psaumes 89:53	Béni soit à jamais l’Éternel ! Amen ! Amen !
Psaumes 90:1	Prière de Moïse, homme de Dieu. Seigneur ! tu as été pour nous un refuge, De génération en génération.
Psaumes 90:2	Avant que les montagnes soient nées, Et que tu aies créé la terre et le monde, D’éternité en éternité tu es Dieu.
Psaumes 90:3	Tu fais retourner les hommes à la poussière, Et tu dis : Enfants des hommes, retournez !
Psaumes 90:4	Car mille ans sont à tes yeux, Comme le jour d’hier quand il n’est plus, Et comme une veille de la nuit.
Psaumes 90:5	Tu les emportes, semblables à un songe, Qui, le matin, passe comme l’herbe :
Psaumes 90:6	Elle fleurit le matin et elle passe, On la coupe le soir et elle sèche.
Psaumes 90:7	Nous sommes consumés par ta colère, Et ta fureur nous épouvante.
Psaumes 90:8	Tu mets devant toi nos iniquités, Et à la lumière de ta face nos fautes cachées.
Psaumes 90:9	Tous nos jours disparaissent par ton courroux ; Nous voyons nos années s’évanouir comme un soupir.
Psaumes 90:10	La durée de notre vie est de soixante-dix ans, Et, pour les plus robustes, de quatre-vingts ans ; Et l’orgueil qu’ils en tirent n’est que peine et misère, Car cela passe vite et nous nous envolons.
Psaumes 90:11	Qui prend garde à la force de ta colère, Et à ton courroux, selon la crainte qui t’est due ?
Psaumes 90:12	Enseigne-nous à bien compter nos jours, Afin que nous appliquions notre cœur à la sagesse.
Psaumes 90:13	Reviens, Éternel ! Jusqu’à quand ? … Aie pitié de tes serviteurs !
Psaumes 90:14	Rassasie-nous chaque matin de ta bonté, Et nous serons toute notre vie dans la joie et l’allégresse.
Psaumes 90:15	Réjouis-nous autant de jours que tu nous as humiliés, Autant d’années que nous avons vu le malheur.
Psaumes 90:16	Que ton œuvre se manifeste à tes serviteurs, Et ta gloire sur leurs enfants !
Psaumes 90:17	Que la grâce de l’Éternel, notre Dieu, soit sur nous ! Affermis l’ouvrage de nos mains, Oui, affermis l’ouvrage de nos mains !
Psaumes 91:1	Celui qui demeure sous l’abri du Très-Haut Repose à l’ombre du Tout-Puissant.
Psaumes 91:2	Je dis à l’Éternel : Mon refuge et ma forteresse, Mon Dieu en qui je me confie !
Psaumes 91:3	Car c’est lui qui te délivre du filet de l’oiseleur, De la peste et de ses ravages.
Psaumes 91:4	Il te couvrira de ses plumes, Et tu trouveras un refuge sous ses ailes ; Sa fidélité est un bouclier et une cuirasse.
Psaumes 91:5	Tu ne craindras ni les terreurs de la nuit, Ni la flèche qui vole de jour,
Psaumes 91:6	Ni la peste qui marche dans les ténèbres, Ni la contagion qui frappe en plein midi.
Psaumes 91:7	Que mille tombent à ton côté, Et dix mille à ta droite, Tu ne seras pas atteint ;
Psaumes 91:8	De tes yeux seulement tu regarderas, Et tu verras la rétribution des méchants.
Psaumes 91:9	Car tu es mon refuge, ô Éternel ! Tu fais du Très-Haut ta demeure.
Psaumes 91:10	Aucun malheur ne t’arrivera, Aucun fléau n’approchera de ta tente.
Psaumes 91:11	Car il ordonnera à ses anges De te garder dans toutes tes voies ;
Psaumes 91:12	Ils te porteront sur les mains, De peur que ton pied ne heurte une pierre.
Psaumes 91:13	Tu marcheras sur le lion et sur l’aspic, Tu fouleras le lionceau et le dragon.
Psaumes 91:14	Puisqu’il m’aime, je le délivrerai ; Je le protégerai puisqu’il connaît mon nom.
Psaumes 91:15	Il m’invoquera et je lui répondrai ; Je serai avec lui dans la détresse, Je le délivrerai et je le glorifierai.
Psaumes 91:16	Je le rassasierai de longs jours, Et je lui ferai voir mon salut.
Psaumes 92:1	Psaume. Cantique pour le jour du sabbat.
Psaumes 92:2	Il est beau de louer l’Éternel, Et de célébrer ton nom, ô Très-Haut !
Psaumes 92:3	D’annoncer le matin ta bonté, Et ta fidélité pendant les nuits,
Psaumes 92:4	Sur l’instrument à dix cordes et sur le luth, Aux sons de la harpe.
Psaumes 92:5	Tu me réjouis par tes œuvres, ô Éternel ! Et je chante avec allégresse l’ouvrage de tes mains.
Psaumes 92:6	Que tes œuvres sont grandes, ô Éternel ! Que tes pensées sont profondes !
Psaumes 92:7	L’homme stupide n’y connaît rien, Et l’insensé n’y prend pas garde.
Psaumes 92:8	Si les méchants croissent comme l’herbe, Si tous ceux qui font le mal fleurissent, C’est pour être anéantis à jamais.
Psaumes 92:9	Mais toi, tu es le Très-Haut, À perpétuité, ô Éternel !
Psaumes 92:10	Car voici, tes ennemis, ô Éternel ! Car voici, tes ennemis périssent ; Tous ceux qui font le mal sont dispersés.
Psaumes 92:11	Et tu me donnes la force du buffle ; Je suis arrosé avec une huile fraîche.
Psaumes 92:12	Mon œil se plaît à contempler mes ennemis, Et mon oreille à entendre mes méchants adversaires.
Psaumes 92:13	Les justes croissent comme le palmier, Ils s’élèvent comme le cèdre du Liban.
Psaumes 92:14	Plantés dans la maison de l’Éternel, Ils prospèrent dans les parvis de notre Dieu ;
Psaumes 92:15	Ils portent encore des fruits dans la vieillesse, Ils sont pleins de sève et verdoyants,
Psaumes 92:16	Pour faire connaître que l’Éternel est juste. Il est mon rocher et il n’y a pas en lui d’iniquité.
Psaumes 93:1	L’Éternel règne, il est revêtu de majesté, L’Éternel est revêtu, il est ceint de force. Aussi le monde est ferme, il ne chancelle pas.
Psaumes 93:2	Ton trône est établi depuis les temps anciens ; Tu existes de toute éternité.
Psaumes 93:3	Les fleuves élèvent, ô Éternel ! Les fleuves élèvent leur voix, Les fleuves élèvent leurs ondes retentissantes.
Psaumes 93:4	Plus que la voix des grandes, des puissantes eaux, Des flots impétueux de la mer, L’Éternel est puissant dans les lieux célestes.
Psaumes 93:5	Tes témoignages sont entièrement véritables ; La sainteté convient à ta maison, Ô Éternel ! pour toute la durée des temps.
Psaumes 94:1	Dieu des vengeances, Éternel ! Dieu des vengeances, parais !
Psaumes 94:2	Lève-toi, juge de la terre ! Rends aux superbes selon leurs œuvres !
Psaumes 94:3	Jusqu’à quand les méchants, ô Éternel ! Jusqu’à quand les méchants triompheront-ils ?
Psaumes 94:4	Ils discourent, ils parlent avec arrogance ; Tous ceux qui font le mal se glorifient.
Psaumes 94:5	Éternel ! ils écrasent ton peuple, Ils oppriment ton héritage ;
Psaumes 94:6	Ils égorgent la veuve et l’étranger, Ils assassinent les orphelins.
Psaumes 94:7	Et ils disent : L’Éternel ne regarde pas, Le Dieu de Jacob ne fait pas attention !
Psaumes 94:8	Prenez-y garde, hommes stupides ! Insensés, quand serez-vous sages ?
Psaumes 94:9	Celui qui a placé l’oreille n’entendrait-il pas ? Celui qui a formé l’œil ne verrait-il pas ?
Psaumes 94:10	Celui qui châtie les nations ne punirait-il pas, Lui qui donne à l’homme l’intelligence ?
Psaumes 94:11	L’Éternel connaît les pensées de l’homme, Il sait qu’elles sont vaines.
Psaumes 94:12	Heureux l’homme que tu châties, ô Éternel ! Et que tu instruis par ta loi,
Psaumes 94:13	Pour le calmer aux jours du malheur, Jusqu’à ce que la fosse soit creusée pour le méchant !
Psaumes 94:14	Car l’Éternel ne délaisse pas son peuple, Il n’abandonne pas son héritage ;
Psaumes 94:15	Car le jugement sera conforme à la justice, Et tous ceux dont le cœur est droit l’approuveront.
Psaumes 94:16	Qui se lèvera pour moi contre les méchants ? Qui me soutiendra contre ceux qui font le mal ?
Psaumes 94:17	Si l’Éternel n’était pas mon secours, Mon âme serait bien vite dans la demeure du silence.
Psaumes 94:18	Quand je dis : Mon pied chancelle ! Ta bonté, ô Éternel ! me sert d’appui.
Psaumes 94:19	Quand les pensées s’agitent en foule au-dedans de moi, Tes consolations réjouissent mon âme.
Psaumes 94:20	Les méchants te feraient-ils siéger sur leur trône, Eux qui forment des desseins iniques en dépit de la loi ?
Psaumes 94:21	Ils se rassemblent contre la vie du juste, Et ils condamnent le sang innocent.
Psaumes 94:22	Mais l’Éternel est ma retraite, Mon Dieu est le rocher de mon refuge.
Psaumes 94:23	Il fera retomber sur eux leur iniquité, Il les anéantira par leur méchanceté ; L’Éternel, notre Dieu, les anéantira.
Psaumes 95:1	Venez, chantons avec allégresse en l’honneur de l’Éternel ! Poussons des cris de joie vers le rocher de notre salut.
Psaumes 95:2	Allons au-devant de lui avec des louanges, Faisons retentir des cantiques en son honneur !
Psaumes 95:3	Car l’Éternel est un grand Dieu, Il est un grand roi au-dessus de tous les dieux.
Psaumes 95:4	Il tient dans sa main les profondeurs de la terre, Et les sommets des montagnes sont à lui.
Psaumes 95:5	La mer est à lui, c’est lui qui l’a faite ; La terre aussi, ses mains l’ont formée.
Psaumes 95:6	Venez, prosternons-nous et humilions-nous, Fléchissons le genou devant l’Éternel, notre créateur !
Psaumes 95:7	Car il est notre Dieu, Et nous sommes le peuple de son pâturage, Le troupeau que sa main conduit … Oh ! si vous pouviez écouter aujourd’hui sa voix !
Psaumes 95:8	N’endurcissez pas votre cœur, comme à Meriba, Comme au jour de Massa, dans le désert,
Psaumes 95:9	Où vos pères me tentèrent, M’éprouvèrent, bien qu’ils aient vu mes œuvres.
Psaumes 95:10	Pendant quarante ans j’eus cette génération en dégoût, Et je dis : C’est un peuple dont le cœur est égaré ; Ils ne connaissent pas mes voies.
Psaumes 95:11	Aussi je jurai dans ma colère : Ils n’entreront pas dans mon repos !
Psaumes 96:1	Chantez en l’honneur de l’Éternel un cantique nouveau ! Chantez en l’honneur de l’Éternel, vous tous, habitants de la terre !
Psaumes 96:2	Chantez en l’honneur de l’Éternel, bénissez son nom, Annoncez de jour en jour son salut !
Psaumes 96:3	Racontez parmi les nations sa gloire, Parmi tous les peuples ses merveilles !
Psaumes 96:4	Car l’Éternel est grand et très digne de louange, Il est redoutable par-dessus tous les dieux ;
Psaumes 96:5	Car tous les dieux des peuples sont des idoles, Et l’Éternel a fait les cieux.
Psaumes 96:6	La splendeur et la magnificence sont devant sa face, La gloire et la majesté sont dans son sanctuaire.
Psaumes 96:7	Familles des peuples, rendez à l’Éternel, Rendez à l’Éternel gloire et honneur !
Psaumes 96:8	Rendez à l’Éternel gloire pour son nom ! Apportez des offrandes et entrez dans ses parvis !
Psaumes 96:9	Prosternez-vous devant l’Éternel avec de saints ornements. Tremblez devant lui, vous tous, habitants de la terre !
Psaumes 96:10	Dites parmi les nations : L’Éternel règne ; Aussi le monde est ferme, il ne chancelle pas ; L’Éternel juge les peuples avec droiture.
Psaumes 96:11	Que les cieux se réjouissent et que la terre soit dans l’allégresse, Que la mer retentisse avec tout ce qu’elle contient,
Psaumes 96:12	Que la campagne s’égaie avec tout ce qu’elle renferme, Que tous les arbres des forêts poussent des cris de joie,
Psaumes 96:13	Devant l’Éternel ! Car il vient, Car il vient pour juger la terre ; Il jugera le monde avec justice, Et les peuples selon sa fidélité.
Psaumes 97:1	L’Éternel règne : que la terre soit dans l’allégresse, Que les îles nombreuses se réjouissent !
Psaumes 97:2	Les nuages et l’obscurité l’environnent, La justice et l’équité sont la base de son trône.
Psaumes 97:3	Le feu marche devant lui, Et embrase à l’entour ses adversaires.
Psaumes 97:4	Ses éclairs illuminent le monde, La terre le voit et tremble ;
Psaumes 97:5	Les montagnes fondent comme la cire devant l’Éternel, Devant le Seigneur de toute la terre.
Psaumes 97:6	Les cieux publient sa justice, Et tous les peuples voient sa gloire.
Psaumes 97:7	Ils sont confus, tous ceux qui servent les images, Qui se font gloire des idoles. Tous les dieux se prosternent devant lui.
Psaumes 97:8	Sion l’entend et se réjouit, Les filles de Juda sont dans l’allégresse, À cause de tes jugements, ô Éternel !
Psaumes 97:9	Car toi, Éternel ! tu es le Très-Haut sur toute la terre, Tu es souverainement élevé au-dessus de tous les dieux.
Psaumes 97:10	Vous qui aimez l’Éternel, haïssez le mal ! Il protège la vie de ses fidèles, Il les délivre de la main des méchants.
Psaumes 97:11	La lumière est semée pour le juste, Et la joie pour ceux dont le cœur est droit.
Psaumes 97:12	Justes, réjouissez-vous en l’Éternel, Et célébrez par vos louanges sa sainteté !
Psaumes 98:1	Psaume. Chantez en l’honneur de l’Éternel un cantique nouveau ! Car il a fait des prodiges. Sa droite et son bras saint lui sont venus en aide.
Psaumes 98:2	L’Éternel a manifesté son salut, Il a révélé sa justice aux yeux des nations.
Psaumes 98:3	Il s’est souvenu de sa bonté et de sa fidélité envers la maison d’Israël, Toutes les extrémités de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
Psaumes 98:4	Poussez vers l’Éternel des cris de joie, Vous tous, habitants de la terre ! Faites éclater votre allégresse et chantez !
Psaumes 98:5	Chantez en l’honneur de l’Éternel avec la harpe ; Avec la harpe chantez des cantiques !
Psaumes 98:6	Avec les trompettes et au son du cor, Poussez des cris de joie devant le roi, l’Éternel !
Psaumes 98:7	Que la mer retentisse avec tout ce qu’elle contient, Que le monde et ceux qui l’habitent éclatent d’allégresse,
Psaumes 98:8	Que les fleuves battent des mains, Que toutes les montagnes poussent des cris de joie,
Psaumes 98:9	Devant l’Éternel ! Car il vient pour juger la terre ; Il jugera le monde avec justice, Et les peuples avec équité.
Psaumes 99:1	L’Éternel règne : les peuples tremblent ; Il est assis sur les chérubins : la terre chancelle.
Psaumes 99:2	L’Éternel est grand dans Sion, Il est élevé au-dessus de tous les peuples.
Psaumes 99:3	Qu’on célèbre ton nom grand et redoutable ! Il est saint !
Psaumes 99:4	Qu’on célèbre la force du roi qui aime la justice ! Tu affermis la droiture, Tu exerces en Jacob la justice et l’équité.
Psaumes 99:5	Exaltez l’Éternel, notre Dieu, Et prosternez-vous devant son marchepied ! Il est saint !
Psaumes 99:6	Moïse et Aaron parmi ses prêtres, Et Samuel parmi ceux qui invoquaient son nom, Invoquèrent l’Éternel et il les exauça.
Psaumes 99:7	Il leur parla dans la colonne de nuée ; Ils observèrent ses commandements Et la loi qu’il leur donna.
Psaumes 99:8	Éternel, notre Dieu, tu les exauças, Tu fus pour eux un Dieu qui pardonne, Mais tu les as punis de leurs fautes.
Psaumes 99:9	Exaltez l’Éternel, notre Dieu, Et prosternez-vous sur sa montagne sainte ! Car il est saint, l’Éternel, notre Dieu !
Psaumes 100:1	Psaume de louange. Poussez vers l’Éternel des cris de joie, Vous tous, habitants de la terre !
Psaumes 100:2	Servez l’Éternel avec joie, Venez avec allégresse en sa présence !
Psaumes 100:3	Sachez que l’Éternel est Dieu ! C’est lui qui nous a faits et nous lui appartenons ; Nous sommes son peuple et le troupeau de son pâturage.
Psaumes 100:4	Entrez par ses portes avec des louanges, Dans ses parvis avec des cantiques ! Célébrez-le, bénissez son nom !
Psaumes 100:5	Car l’Éternel est bon ; sa bonté dure toujours, Et sa fidélité de génération en génération.
Psaumes 101:1	De David. Psaume. Je chanterai la bonté et la justice ; C’est à toi, Éternel ! que je chanterai.
Psaumes 101:2	Je prendrai garde à la voie droite. Quand viendras-tu à moi ? Je marcherai dans l’intégrité de mon cœur, Au milieu de ma maison.
Psaumes 101:3	Je ne mettrai rien de mauvais devant mes yeux ; Je hais la conduite des pécheurs ; Elle ne s’attachera pas à moi.
Psaumes 101:4	Le cœur pervers s’éloignera de moi ; Je ne veux pas connaître le méchant.
Psaumes 101:5	Celui qui calomnie en secret son prochain, je l’anéantirai ; Celui qui a des regards hautains et un cœur enflé, je ne le supporterai pas.
Psaumes 101:6	J’aurai les yeux sur les fidèles du pays, Pour qu’ils demeurent auprès de moi ; Celui qui marche dans une voie intègre sera mon serviteur.
Psaumes 101:7	Celui qui se livre à la fraude n’habitera pas dans ma maison ; Celui qui dit des mensonges ne subsistera pas en ma présence.
Psaumes 101:8	Chaque matin, j’anéantirai tous les méchants du pays, Afin d’exterminer de la ville de l’Éternel Tous ceux qui commettent l’iniquité.
Psaumes 102:1	Prière d’un malheureux lorsqu’il est abattu et qu’il déverse sa plainte devant l’Éternel.
Psaumes 102:2	Éternel, écoute ma prière, Et que mon cri parvienne jusqu’à toi !
Psaumes 102:3	Ne me cache pas ta face au jour de ma détresse ! Incline vers moi ton oreille quand je crie ! Hâte-toi de m’exaucer !
Psaumes 102:4	Car mes jours s’évanouissent en fumée, Et mes os sont enflammés comme un tison.
Psaumes 102:5	Mon cœur est frappé et se dessèche comme l’herbe ; J’oublie même de manger mon pain.
Psaumes 102:6	Mes gémissements sont tels Que mes os s’attachent à ma chair.
Psaumes 102:7	Je ressemble au pélican du désert, Je suis comme le chat-huant des ruines ;
Psaumes 102:8	Je n’ai plus de sommeil et je suis Comme l’oiseau solitaire sur un toit.
Psaumes 102:9	Chaque jour mes ennemis m’outragent, Et c’est par moi que jurent mes adversaires en fureur.
Psaumes 102:10	Je mange de la cendre au lieu de pain, Et je mêle des larmes à ma boisson,
Psaumes 102:11	À cause de ta colère et de ta fureur ; Car tu m’as soulevé et jeté au loin.
Psaumes 102:12	Mes jours sont comme l’ombre à son déclin, Et je me dessèche comme l’herbe.
Psaumes 102:13	Mais toi, Éternel ! tu règnes à perpétuité, Et ta mémoire dure de génération en génération.
Psaumes 102:14	Tu te lèveras, tu auras pitié de Sion ; Car le temps d’avoir pitié d’elle, Le temps fixé est à son terme ;
Psaumes 102:15	Car tes serviteurs en aiment les pierres, Ils en chérissent la poussière.
Psaumes 102:16	Alors les nations craindront le nom de l’Éternel, Et tous les rois de la terre ta gloire.
Psaumes 102:17	Oui, l’Éternel rebâtira Sion, Il se montrera dans sa gloire.
Psaumes 102:18	Il est attentif à la prière de celui qui est dans le dénuement, Il ne dédaigne pas sa prière.
Psaumes 102:19	Que cela soit écrit pour la génération future, Et que le peuple qui sera créé célèbre l’Éternel !
Psaumes 102:20	Car il regarde du lieu élevé de sa sainteté ; Du haut des cieux l’Éternel regarde la terre,
Psaumes 102:21	Pour écouter les gémissements des captifs, Pour délivrer ceux qui vont périr,
Psaumes 102:22	Afin qu’ils publient dans Sion le nom de l’Éternel, Et ses louanges dans Jérusalem,
Psaumes 102:23	Quand tous les peuples se rassembleront, Et tous les royaumes, pour servir l’Éternel.
Psaumes 102:24	Il a brisé ma force en chemin, Il a abrégé mes jours.
Psaumes 102:25	Je dis : Mon Dieu, ne m’enlève pas au milieu de mes jours, Toi, dont les années durent éternellement !
Psaumes 102:26	Tu as anciennement fondé la terre, Et les cieux sont l’ouvrage de tes mains.
Psaumes 102:27	Ils périront mais tu subsisteras ; Ils s’useront tous comme un vêtement ; Tu les changeras comme un habit et ils seront changés.
Psaumes 102:28	Mais toi, tu restes le même, Et tes années ne finiront pas.
Psaumes 102:29	Les enfants de tes serviteurs habiteront leur pays, Et leur postérité s’affermira devant toi.
Psaumes 103:1	De David. Mon âme, bénis l’Éternel ! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom !
Psaumes 103:2	Mon âme, bénis l’Éternel, Et n’oublie aucun de ses bienfaits !
Psaumes 103:3	C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités, Qui guérit toutes tes maladies ;
Psaumes 103:4	C’est lui qui rachète ta vie de la fosse, Qui te couronne de bonté et de miséricorde ;
Psaumes 103:5	C’est lui qui rassasie de biens ta vieillesse, Qui te fait rajeunir comme l’aigle.
Psaumes 103:6	L’Éternel fait justice, Il fait droit à tous les opprimés.
Psaumes 103:7	Il a manifesté ses voies à Moïse, Ses œuvres aux enfants d’Israël.
Psaumes 103:8	L’Éternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et riche en bonté ;
Psaumes 103:9	Il ne conteste pas sans cesse, Il ne garde pas sa colère pour toujours ;
Psaumes 103:10	Il ne nous traite pas selon nos péchés, Il ne nous punit pas selon nos iniquités.
Psaumes 103:11	Mais autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, Autant sa bonté est grande pour ceux qui le craignent ;
Psaumes 103:12	Autant l’orient est éloigné de l’occident, Autant il éloigne de nous nos transgressions.
Psaumes 103:13	Comme un père a compassion de ses enfants, L’Éternel a compassion de ceux qui le craignent.
Psaumes 103:14	Car il sait de quoi nous sommes formés, Il se souvient que nous sommes poussière.
Psaumes 103:15	L’homme ! ses jours sont comme l’herbe, Il fleurit comme la fleur des champs.
Psaumes 103:16	Lorsqu’un vent passe sur elle, elle n’est plus, Et le lieu qu’elle occupait ne la reconnaît plus.
Psaumes 103:17	Mais la bonté de l’Éternel dure à jamais pour ceux qui le craignent, Et sa miséricorde pour les enfants de leurs enfants,
Psaumes 103:18	Pour ceux qui gardent son alliance, Et se souviennent de ses commandements afin de les accomplir.
Psaumes 103:19	L’Éternel a établi son trône dans les cieux, Et son règne domine sur toutes choses.
Psaumes 103:20	Bénissez l’Éternel, vous ses anges, Qui êtes puissants en force et qui exécutez ses ordres, En obéissant à la voix de sa parole !
Psaumes 103:21	Bénissez l’Éternel, vous toutes ses armées, Qui êtes ses serviteurs et qui faites sa volonté !
Psaumes 103:22	Bénissez l’Éternel, vous toutes ses œuvres, Dans tous les lieux de sa domination ! Mon âme, bénis l’Éternel !
Psaumes 104:1	Mon âme, bénis l’Éternel ! Éternel, mon Dieu, tu es infiniment grand ! Tu es revêtu d’éclat et de magnificence !
Psaumes 104:2	Il s’enveloppe de lumière comme d’un manteau ; Il étend les cieux comme une tente.
Psaumes 104:3	Il forme avec les eaux le faîte de sa demeure ; Il prend les nuées pour char, Il avance sur les ailes du vent.
Psaumes 104:4	Il fait des vents ses messagers, Des flammes de feu ses serviteurs.
Psaumes 104:5	Il a établi la terre sur ses fondements, Elle ne sera jamais ébranlée.
Psaumes 104:6	Tu l’avais couverte de l’abîme comme d’un vêtement, Les eaux s’arrêtaient sur les montagnes ;
Psaumes 104:7	Elles ont fui devant ta menace, Elles se sont précipitées à la voix de ton tonnerre.
Psaumes 104:8	Des montagnes se sont élevées, des vallées se sont abaissées, Au lieu que tu leur avais fixé.
Psaumes 104:9	Tu as posé une limite que les eaux ne doivent pas franchir, Afin qu’elles ne reviennent plus couvrir la terre.
Psaumes 104:10	Il conduit les sources dans des torrents Qui coulent entre les montagnes.
Psaumes 104:11	Elles abreuvent tous les animaux des champs ; Les ânes sauvages y étanchent leur soif.
Psaumes 104:12	Les oiseaux du ciel habitent sur leurs rives, Et font résonner leur voix parmi les rameaux.
Psaumes 104:13	De sa haute demeure, il arrose les montagnes ; La terre est rassasiée du fruit de tes œuvres.
Psaumes 104:14	Il fait germer l’herbe pour le bétail, Et les plantes pour les besoins de l’homme, Afin que la terre produise de la nourriture,
Psaumes 104:15	Le vin qui réjouit le cœur de l’homme, Et fait plus que l’huile resplendir son visage, Et le pain qui soutient le cœur de l’homme.
Psaumes 104:16	Les arbres de l’Éternel se rassasient, Les cèdres du Liban qu’il a plantés.
Psaumes 104:17	C’est là que les oiseaux font leurs nids ; La cigogne a sa demeure dans les cyprès,
Psaumes 104:18	Les montagnes élevées sont pour les boucs sauvages, Les rochers servent de retraite aux damans.
Psaumes 104:19	Il a fait la lune pour marquer les temps ; Le soleil sait quand il doit se coucher.
Psaumes 104:20	Tu amènes les ténèbres et il fait nuit : Alors tous les animaux des forêts sont en mouvement ;
Psaumes 104:21	Les lionceaux rugissent après la proie, Et demandent à Dieu leur nourriture.
Psaumes 104:22	Le soleil se lève : ils se retirent, Et se couchent dans leurs tanières.
Psaumes 104:23	L’homme sort pour se rendre à son ouvrage, Et à son travail jusqu’au soir.
Psaumes 104:24	Que tes œuvres sont en grand nombre, ô Éternel ! Tu les as toutes faites avec sagesse. La terre est remplie de tes biens.
Psaumes 104:25	Voici la grande et vaste mer : Là se meuvent sans nombre Des animaux petits et grands ;
Psaumes 104:26	Là se promènent les navires, Et ce léviathan que tu as formé pour s’ébattre dans les flots.
Psaumes 104:27	Tous ces animaux espèrent en toi, Pour que tu leur donnes la nourriture en son temps.
Psaumes 104:28	Tu la leur donnes et ils la recueillent ; Tu ouvres ta main et ils se rassasient de biens.
Psaumes 104:29	Tu caches ta face : ils sont tremblants ; Tu leur retires le souffle : ils expirent, Et retournent à leur poussière.
Psaumes 104:30	Tu envoies ton souffle : ils sont créés, Et tu renouvelles la face de la terre.
Psaumes 104:31	Que la gloire de l’Éternel subsiste à jamais ! Que l’Éternel se réjouisse de ses œuvres !
Psaumes 104:32	Il regarde la terre et elle tremble ; Il touche les montagnes et elles sont fumantes.
Psaumes 104:33	Je chanterai l’Éternel tant que je vivrai, Je célébrerai mon Dieu tant que j’existerai.
Psaumes 104:34	Que mes louanges à son sujet soient agréables ! Je veux me réjouir en l’Éternel.
Psaumes 104:35	Que les pécheurs disparaissent de la terre, Et que les méchants ne soient plus ! Mon âme, bénis l’Éternel ! Louez l’Éternel !
Psaumes 105:1	Louez l’Éternel, invoquez son nom ! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits !
Psaumes 105:2	Chantez, chantez en son honneur ! Parlez de toutes ses merveilles !
Psaumes 105:3	Glorifiez-vous de son saint nom ! Que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse !
Psaumes 105:4	Ayez recours à l’Éternel et à son appui, Cherchez continuellement sa face !
Psaumes 105:5	Souvenez-vous des merveilles qu’il a accomplies, De ses prodiges et des jugements sortis de sa bouche,
Psaumes 105:6	Postérité d’Abraham, son serviteur, Enfants de Jacob, ses élus !
Psaumes 105:7	L’Éternel est notre Dieu ; Ses jugements s’exercent sur toute la terre.
Psaumes 105:8	Il se rappelle pour toujours son alliance, Ses promesses pour mille générations,
Psaumes 105:9	L’alliance qu’il a conclue avec Abraham, Et le serment qu’il a fait à Isaac ;
Psaumes 105:10	Il l’a érigée pour Jacob en loi, Pour Israël en alliance éternelle,
Psaumes 105:11	Disant : Je te donnerai le pays de Canaan Comme héritage qui vous est échu.
Psaumes 105:12	Ils étaient alors peu nombreux, Très peu nombreux et étrangers dans le pays,
Psaumes 105:13	Et ils allaient d’une nation à l’autre Et d’un royaume vers un autre peuple ;
Psaumes 105:14	Mais il ne permit à personne de les opprimer, Et il châtia des rois à cause d’eux :
Psaumes 105:15	Ne touchez pas à mes oints, Et ne faites pas de mal à mes prophètes !
Psaumes 105:16	Il appela sur le pays la famine, Il coupa tout moyen de subsistance.
Psaumes 105:17	Il envoya devant eux un homme : Joseph fut vendu comme esclave.
Psaumes 105:18	On serra ses pieds dans des liens, On le mit aux fers,
Psaumes 105:19	Jusqu’au temps où arriva ce qu’il avait annoncé, Et où la parole de l’Éternel l’éprouva.
Psaumes 105:20	Le roi fit ôter ses liens, Le dominateur des peuples le délivra.
Psaumes 105:21	Il l’établit seigneur sur sa maison, Et gouverneur de tous ses biens,
Psaumes 105:22	Afin qu’il puisse à son gré enchaîner ses princes, Et qu’il enseigne la sagesse à ses anciens.
Psaumes 105:23	Alors Israël vint en Égypte, Et Jacob séjourna dans le pays de Cham.
Psaumes 105:24	Il rendit son peuple très fécond, Et plus puissant que ses adversaires.
Psaumes 105:25	Il changea leur cœur au point qu’ils haïrent son peuple Et qu’ils traitèrent ses serviteurs avec perfidie.
Psaumes 105:26	Il envoya Moïse, son serviteur, Et Aaron, qu’il avait choisi.
Psaumes 105:27	Ils montrèrent par son pouvoir des signes au milieu d’eux, Ils firent des prodiges dans le pays de Cham.
Psaumes 105:28	Il envoya des ténèbres et amena l’obscurité, Et ils ne furent pas rebelles à sa parole.
Psaumes 105:29	Il changea leurs eaux en sang, Et fit périr leurs poissons.
Psaumes 105:30	Le pays fourmilla de grenouilles, Jusque dans les chambres de leurs rois.
Psaumes 105:31	Il parla, et parurent les mouches venimeuses, Les poux sur tout leur territoire.
Psaumes 105:32	Il leur donna pour pluie de la grêle, Des flammes de feu dans leur pays.
Psaumes 105:33	Il frappa leurs vignes et leurs figuiers, Et brisa les arbres de leur contrée.
Psaumes 105:34	Il parla, et parurent les sauterelles, Des sauterelles sans nombre,
Psaumes 105:35	Qui dévorèrent toute l’herbe du pays, Qui dévorèrent les fruits de leurs champs.
Psaumes 105:36	Il frappa tous les premiers-nés dans leur pays, Toutes les prémices de leur force.
Psaumes 105:37	Il fit sortir son peuple avec de l’argent et de l’or, Et nul ne chancela parmi ses tribus.
Psaumes 105:38	Les Égyptiens se réjouirent de leur départ, Car la terreur qu’ils avaient d’eux les saisissait.
Psaumes 105:39	Il étendit la nuée pour les couvrir, Et le feu pour éclairer la nuit.
Psaumes 105:40	À leur demande, il fit venir des cailles, Et il les rassasia du pain du ciel.
Psaumes 105:41	Il ouvrit le rocher et des eaux coulèrent ; Elles se répandirent comme un fleuve dans les lieux arides.
Psaumes 105:42	Car il se souvint de sa parole sainte, Et d’Abraham, son serviteur.
Psaumes 105:43	Il fit sortir son peuple dans l’allégresse, Ses élus au milieu des cris de joie.
Psaumes 105:44	Il leur donna les terres des nations, Et ils possédèrent le fruit du travail des peuples,
Psaumes 105:45	Afin qu’ils gardent ses ordonnances, Et qu’ils observent ses lois. Louez l’Éternel !
Psaumes 106:1	Louez l’Éternel ! Louez l’Éternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 106:2	Qui dira les hauts faits de l’Éternel ? Qui publiera toute sa louange ?
Psaumes 106:3	Heureux ceux qui observent la loi, Qui pratiquent la justice en tout temps !
Psaumes 106:4	Éternel, souviens-toi de moi dans ta bienveillance pour ton peuple ! Souviens-toi de moi en lui accordant ton secours,
Psaumes 106:5	Afin que je voie le bonheur de tes élus, Que je me réjouisse de la joie de ton peuple, Et que je me glorifie avec ton héritage !
Psaumes 106:6	Nous avons péché comme nos pères, Nous avons commis l’iniquité, nous avons fait le mal.
Psaumes 106:7	Nos pères en Égypte ne furent pas attentifs à tes prodiges, Ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, Ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge.
Psaumes 106:8	Mais il les sauva à cause de son nom, Pour manifester sa puissance.
Psaumes 106:9	Il menaça la mer des Roseaux et elle se dessécha ; Et il les fit marcher à travers les abîmes comme dans une contrée sauvage.
Psaumes 106:10	Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, Il les racheta de la main de l’ennemi.
Psaumes 106:11	Les eaux couvrirent leurs adversaires : Il n’en resta pas un seul.
Psaumes 106:12	Et ils crurent à ses paroles, Ils chantèrent ses louanges.
Psaumes 106:13	Mais ils oublièrent bientôt ses œuvres, Ils n’attendirent pas l’exécution de ses desseins.
Psaumes 106:14	Ils furent saisis de convoitise dans le désert, Et ils tentèrent Dieu dans la solitude.
Psaumes 106:15	Il leur accorda ce qu’ils demandaient ; Puis il envoya le dépérissement dans leur corps.
Psaumes 106:16	Ils se montrèrent, dans le camp, jaloux contre Moïse, Contre Aaron, le saint de l’Éternel.
Psaumes 106:17	La terre s’ouvrit et engloutit Dathan, Et elle se referma sur la troupe d’Abiram ;
Psaumes 106:18	Le feu embrasa leur troupe, La flamme consuma les méchants.
Psaumes 106:19	Ils firent un veau en Horeb, Ils se prosternèrent devant une image en métal fondu,
Psaumes 106:20	Ils échangèrent leur gloire Contre la figure d’un bœuf qui mange l’herbe.
Psaumes 106:21	Ils oublièrent Dieu, leur sauveur, Qui avait fait de grandes choses en Égypte,
Psaumes 106:22	Des miracles dans le pays de Cham, Des prodiges sur la mer Rouge.
Psaumes 106:23	Et il parla de les exterminer ; Mais Moïse, son élu, intercéda devant lui, Pour détourner sa fureur et l’empêcher de les détruire.
Psaumes 106:24	Ils méprisèrent le pays des délices ; Ils ne crurent pas à la parole de l’Éternel,
Psaumes 106:25	Ils murmurèrent dans leurs tentes, Ils n’obéirent pas à sa voix.
Psaumes 106:26	Et il leva la main pour jurer De les faire tomber dans le désert,
Psaumes 106:27	De faire tomber leur postérité parmi les nations, Et de les disperser au milieu des pays.
Psaumes 106:28	Ils s’attachèrent à Baal-Peor, Et mangèrent des victimes sacrifiées aux morts.
Psaumes 106:29	Ils irritèrent l’Éternel par leurs actions, Et un fléau fit irruption parmi eux.
Psaumes 106:30	Phinées se leva pour intervenir, Et le fléau s’arrêta ;
Psaumes 106:31	Cela lui fut imputé à justice, De génération en génération, pour toujours.
Psaumes 106:32	Ils irritèrent l’Éternel près des eaux de Meriba ; Et Moïse fut puni à cause d’eux,
Psaumes 106:33	Car ils aigrirent son esprit, Et des propos irréfléchissortirent de ses lèvres.
Psaumes 106:34	Ils ne détruisirent pas les peuples Que l’Éternel leur avait ordonné de détruire.
Psaumes 106:35	Ils se mêlèrent aux nations, Et ils apprirent leurs œuvres.
Psaumes 106:36	Ils servirent leurs idoles, Qui furent pour eux un piège ;
Psaumes 106:37	Ils sacrifièrent leurs fils Et leurs filles aux idoles,
Psaumes 106:38	Ils répandirent le sang innocent, Le sang de leurs fils et de leurs filles, Qu’ils sacrifièrent aux idoles de Canaan, Et le pays fut profané par des meurtres.
Psaumes 106:39	Ils se souillèrent par leurs œuvres, Ils se prostituèrent par leurs actions.
Psaumes 106:40	La colère de l’Éternel s’enflamma contre son peuple, Et il prit en horreur son héritage.
Psaumes 106:41	Il les livra entre les mains des nations ; Ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux ;
Psaumes 106:42	Leurs ennemis les opprimèrent, Et ils furent humiliés sous leur puissance.
Psaumes 106:43	Plusieurs fois il les délivra ; Mais ils se montrèrent rebelles dans leurs desseins, Et ils devinrent malheureux par leur iniquité.
Psaumes 106:44	Il vit leur détresse, Lorsqu’il entendit leurs supplications.
Psaumes 106:45	Il se souvint en leur faveur de son alliance ;
Psaumes 106:46	Il eut pitié selon sa grande bonté, Et il excita pour eux la compassion De tous ceux qui les retenaient captifs.
Psaumes 106:47	Sauve-nous, Éternel, notre Dieu ! Et rassemble-nous du milieu des nations, Afin que nous célébrions ton saint nom, Et que nous mettions notre gloire à te louer !
Psaumes 106:48	Béni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, d’Éternité en Éternité ! Et que tout le peuple dise : Amen ! Louez l’Éternel !
Psaumes 107:1	Louez l’Éternel car il est bon, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 107:2	Qu’ainsi disent les rachetés de l’Éternel, Ceux qu’il a rachetés de la main de l’ennemi,
Psaumes 107:3	Et qu’il a rassemblés de tous les pays, De l’orient et de l’occident, du nord et de la mer !
Psaumes 107:4	Ils erraient dans le désert, ils marchaient dans la solitude, Sans trouver une ville où ils puissent habiter.
Psaumes 107:5	Ils souffraient de la faim et de la soif ; Leur âme était languissante.
Psaumes 107:6	Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, Et il les délivra de leurs angoisses ;
Psaumes 107:7	Il les conduisit par le droit chemin, Pour qu’ils arrivent dans une ville habitable.
Psaumes 107:8	Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes !
Psaumes 107:9	Car il a satisfait l’âme altérée, Il a comblé de biens l’âme affamée.
Psaumes 107:10	Ceux qui avaient pour demeure les ténèbres et l’ombre de la mort Vivaient captifs dans la misère et dans les chaînes,
Psaumes 107:11	Parce qu’ils s’étaient révoltés contre les paroles de Dieu, Parce qu’ils avaient méprisé le conseil du Très-Haut.
Psaumes 107:12	Il humilia leur cœur par la souffrance ; Ils succombèrent et personne ne les secourut.
Psaumes 107:13	Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, Et il les délivra de leurs angoisses ;
Psaumes 107:14	Il les fit sortir des ténèbres et de l’ombre de la mort, Et il rompit leurs liens.
Psaumes 107:15	Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes !
Psaumes 107:16	Car il a brisé les portes d’airain, Il a rompu les verrous de fer.
Psaumes 107:17	Les insensés, par leur conduite coupable Et par leurs iniquités, s’étaient rendus malheureux.
Psaumes 107:18	Leur âme avait en horreur toute nourriture, Et ils touchaient aux portes de la mort.
Psaumes 107:19	Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, Et il les délivra de leurs angoisses ;
Psaumes 107:20	Il envoya sa parole et les guérit, Il les fit échapper de la fosse.
Psaumes 107:21	Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes !
Psaumes 107:22	Qu’ils offrent des sacrifices d’actions de grâces, Et qu’ils publient ses œuvres avec des cris de joie !
Psaumes 107:23	Ceux qui étaient descendus sur la mer dans des navires, Et qui travaillaient sur les grandes eaux,
Psaumes 107:24	Ceux-là virent les œuvres de l’Éternel Et ses merveilles au milieu de l’abîme.
Psaumes 107:25	Il parla et il fit souffler la tempête, Qui souleva les flots de la mer.
Psaumes 107:26	Ils montaient vers les cieux, ils descendaient dans l’abîme ; Leur âme était éperdue en face du danger ;
Psaumes 107:27	Saisis de vertige, ils chancelaient comme un homme ivre, Et toute leur habileté était anéantie.
Psaumes 107:28	Dans leur détresse, ils crièrent à l’Éternel, Et il les délivra de leurs angoisses ;
Psaumes 107:29	Il arrêta la tempête, ramena le calme, Et les ondes se turent.
Psaumes 107:30	Ils se réjouirent de ce qu’elles s’étaient apaisées, Et l’Éternel les conduisit au port désiré.
Psaumes 107:31	Qu’ils louent l’Éternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes !
Psaumes 107:32	Qu’ils l’exaltent dans l’assemblée du peuple, Et qu’ils le célèbrent dans la réunion des anciens !
Psaumes 107:33	Il change les fleuves en désert, Et les sources d’eau en terre desséchée,
Psaumes 107:34	Le pays fertile en pays salé, À cause de la méchanceté de ses habitants.
Psaumes 107:35	Il change le désert en étang, Et la terre aride en sources d’eau,
Psaumes 107:36	Et il y établit ceux qui sont affamés. Ils fondent une ville pour l’habiter ;
Psaumes 107:37	Ils ensemencent des champs, plantent des vignes, Et ils en recueillent les produits.
Psaumes 107:38	Il les bénit et ils deviennent très nombreux, Et il ne diminue pas leur bétail.
Psaumes 107:39	Sont-ils amoindris et humiliés Par l’oppression, le malheur et la souffrance ;
Psaumes 107:40	Verse-t-il le mépris sur les grands, Les fait-il errer dans des déserts sans chemin,
Psaumes 107:41	Il relève l’indigent et le délivre de la misère, Il multiplie les familles comme des troupeaux.
Psaumes 107:42	Les hommes droits le voient et se réjouissent, Mais toute iniquité ferme la bouche.
Psaumes 107:43	Que celui qui est sage prenne garde à ces choses, Et qu’il soit attentif aux bontés de l’Éternel.
Psaumes 108:1	Cantique. Psaume de David.
Psaumes 108:2	Mon cœur est affermi, ô Dieu ! Je chanterai, je ferai retentir mes instruments : c’est ma gloire !
Psaumes 108:3	Réveillez-vous, mon luth et ma harpe ! Je réveillerai l’aurore.
Psaumes 108:4	Je te louerai parmi les peuples, Éternel ! Je te chanterai parmi les nations.
Psaumes 108:5	Car ta bonté s’élève au-dessus des cieux, Et ta fidélité jusqu’aux nues.
Psaumes 108:6	Élève-toi sur les cieux, ô Dieu ! Et que ta gloire soit sur toute la terre !
Psaumes 108:7	Afin que tes bien-aimés soient délivrés, Sauve par ta droite et exauce-nous !
Psaumes 108:8	Dieu a dit dans sa sainteté : Je triompherai, Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth ;
Psaumes 108:9	À moi Galaad, à moi Manassé ; Éphraïm est le rempart de ma tête, Et Juda, mon sceptre ;
Psaumes 108:10	Moab est le bassin où je me lave ; Je jette ma sandale sur Édom ; Je pousse des cris de joie sur le pays des Philistins !
Psaumes 108:11	Qui me mènera dans la ville fortifiée ? Qui me conduit à Édom ?
Psaumes 108:12	N’est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as repoussés, Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées ?
Psaumes 108:13	Donne-nous du secours contre la détresse ! Le secours de l’homme n’est que vanité.
Psaumes 108:14	Avec Dieu, nous ferons des exploits ; Il écrasera nos ennemis.
Psaumes 109:1	Au chef des chantres. De David. Psaume. Dieu de ma louange, ne te tais pas !
Psaumes 109:2	Car ils ouvrent contre moi une bouche méchante et trompeuse, Ils me parlent avec une langue mensongère,
Psaumes 109:3	Ils m’environnent de propos haineux Et ils me font la guerre sans cause.
Psaumes 109:4	Tandis que je les aime, ils sont mes adversaires ; Mais moi je recours à la prière.
Psaumes 109:5	Ils me rendent le mal pour le bien, Et de la haine pour mon amour.
Psaumes 109:6	Place-le sous l’autorité d’un méchant, Et qu’un accusateur se tienne à sa droite !
Psaumes 109:7	Quand on le jugera, qu’il soit déclaré coupable, Et que sa prière passe pour un péché !
Psaumes 109:8	Que ses jours soient peu nombreux, Qu’un autre prenne sa charge !
Psaumes 109:9	Que ses enfants deviennent orphelins, Et sa femme veuve !
Psaumes 109:10	Que ses enfants soient vagabonds et qu’ils mendient, Qu’ils cherchent du pain loin de leur demeure en ruines !
Psaumes 109:11	Que le créancier s’empare de tout ce qui est à lui, Et que les étrangers pillent le fruit de son travail !
Psaumes 109:12	Que nul ne conserve pour lui de l’affection, Et que personne n’ait pitié de ses orphelins !
Psaumes 109:13	Que ses descendants soient exterminés, Et que leur nom s’éteigne dans la génération suivante !
Psaumes 109:14	Que l’iniquité de ses pères reste en souvenir devant l’Éternel, Et que le péché de sa mère ne soit pas effacé !
Psaumes 109:15	Qu’ils soient toujours présents devant l’Éternel, Et qu’il retranche de la terre leur mémoire,
Psaumes 109:16	Parce qu’il ne s’est pas souvenu d’exercer la miséricorde, Parce qu’il a persécuté le malheureux et l’indigent, Jusqu’à faire mourir l’homme au cœur brisé !
Psaumes 109:17	Il aimait la malédiction : qu’elle tombe sur lui ! Il ne se plaisait pas à la bénédiction : qu’elle s’éloigne de lui !
Psaumes 109:18	Qu’il revête la malédiction comme son vêtement, Qu’elle pénètre en lui comme de l’eau, Comme de l’huile dans ses os !
Psaumes 109:19	Qu’elle lui serve de vêtement pour se couvrir, De ceinture dont il soit toujours ceint !
Psaumes 109:20	Voilà, de la part de l’Éternel, le salaire de mes ennemis, Et de ceux qui parlent méchamment de moi !
Psaumes 109:21	Et toi, Éternel, Seigneur ! agis en ma faveur à cause de ton nom, Car ta bonté est grande ; délivre-moi !
Psaumes 109:22	Je suis malheureux et indigent, Et mon cœur est blessé au-dedans de moi.
Psaumes 109:23	Je m’en vais comme l’ombre à son déclin, Je suis chassé comme la sauterelle.
Psaumes 109:24	Mes genoux sont affaiblis par le jeûne, Et mon corps est épuisé de maigreur.
Psaumes 109:25	Je suis pour eux un objet de déshonneur ; Ils me regardent et secouent la tête.
Psaumes 109:26	Secours-moi, Éternel, mon Dieu ! Sauve-moi par ta bonté !
Psaumes 109:27	Et qu’ils sachent que c’est ta main, Que c’est toi, Éternel, qui l’as fait !
Psaumes 109:28	S’ils maudissent, toi tu béniras ; S’ils se lèvent, ils seront confus, Et ton serviteur se réjouira.
Psaumes 109:29	Que mes adversaires revêtent l’ignominie, Qu’ils se couvrent de leur honte comme d’un manteau !
Psaumes 109:30	Je louerai de ma bouche à pleine voix l’Éternel, Je le célébrerai au milieu de la multitude ;
Psaumes 109:31	Car il se tient à la droite du pauvre, Pour le délivrer de ceux qui le condamnent.
Psaumes 110:1	De David. Psaume. Parole de l’Éternel à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.
Psaumes 110:2	L’Éternel étendra de Sion le sceptre de ta puissance : Domine au milieu de tes ennemis !
Psaumes 110:3	Ton peuple est plein d’ardeur, quand tu rassembles ton armée ; Avec des ornements sacrés, du sein de l’aurore Ta jeunesse vient à toi comme une rosée.
Psaumes 110:4	L’Éternel l’a juré et il ne se rétractera pas : Tu es prêtre pour toujours, À la manière de Melchisédek.
Psaumes 110:5	Le Seigneur, à ta droite, Brise des rois au jour de sa colère.
Psaumes 110:6	Il exerce la justice parmi les nations : tout est plein de cadavres ; Il brise des têtes sur toute l’étendue du pays.
Psaumes 110:7	Il boit au torrent pendant la marche : C’est pourquoi il relève la tête.
Psaumes 111:1	Louez l’Éternel ! Je louerai l’Éternel de tout mon cœur, Dans la réunion des hommes droits et dans l’assemblée.
Psaumes 111:2	Les œuvres de l’Éternel sont grandes, Recherchées par tous ceux qui les aiment.
Psaumes 111:3	Son œuvre n’est que splendeur et magnificence, Et sa justice subsiste à jamais.
Psaumes 111:4	Il a laissé le souvenir de ses prodiges, L’Éternel est miséricordieux et compatissant.
Psaumes 111:5	Il a donné de la nourriture à ceux qui le craignent ; Il se souvient toujours de son alliance.
Psaumes 111:6	Il a manifesté à son peuple la puissance de ses œuvres, En lui livrant l’héritage des nations.
Psaumes 111:7	Les œuvres de ses mains sont fidélité et justice ; Toutes ses ordonnances sont véritables,
Psaumes 111:8	Affermies pour l’éternité, Faites avec fidélité et droiture.
Psaumes 111:9	Il a envoyé la délivrance à son peuple, Il a établi pour toujours son alliance ; Son nom est saint et redoutable.
Psaumes 111:10	La crainte de l’Éternel est le commencement de la sagesse ; Tous ceux qui l’observent ont une raison saine. Sa gloire subsiste à jamais.
Psaumes 112:1	Louez l’Éternel ! Heureux l’homme qui craint l’Éternel, Qui trouve un grand plaisir à ses commandements.
Psaumes 112:2	Sa postérité sera puissante sur la terre, La génération des hommes droits sera bénie.
Psaumes 112:3	Il a dans sa maison bien-être et richesse, Et sa justice subsiste à jamais.
Psaumes 112:4	La lumière se lève dans les ténèbres pour les hommes droits, Pour celui qui est miséricordieux, compatissant et juste.
Psaumes 112:5	Heureux l’homme qui exerce la miséricorde et qui prête, Qui règle ses actions d’après la justice !
Psaumes 112:6	Car il ne chancelle jamais ; Le souvenir du juste dure toujours.
Psaumes 112:7	Il ne craint pas les mauvaises nouvelles ; Son cœur est ferme, confiant en l’Éternel.
Psaumes 112:8	Son cœur est affermi ; il n’a pas de crainte, Jusqu’à ce qu’il voie ses adversaires abattus.
Psaumes 112:9	Il fait des largesses, il donne aux indigents ; Sa justice subsiste à jamais ; Sa tête s’élève avec gloire,
Psaumes 112:10	Le méchant le voit et s’irrite, Il grince les dents et se consume ; Les désirs des méchants périssent.
Psaumes 113:1	Louez l’Éternel ! Serviteurs de l’Éternel, louez, Louez le nom de l’Éternel !
Psaumes 113:2	Que le nom de l’Éternel soit béni, Dès maintenant et à jamais !
Psaumes 113:3	Du lever du soleil jusqu’à son couchant, Que le nom de l’Éternel soit célébré !
Psaumes 113:4	L’Éternel est élevé au-dessus de toutes les nations, Sa gloire est au-dessus des cieux.
Psaumes 113:5	Qui est semblable à l’Éternel, notre Dieu ? Il a sa demeure en haut ;
Psaumes 113:6	Il abaisse les regards Sur les cieux et sur la terre.
Psaumes 113:7	De la poussière il retire le pauvre, Du fumier il relève l’indigent,
Psaumes 113:8	Pour les faire asseoir avec les grands, Avec les grands de son peuple.
Psaumes 113:9	Il donne une maison à celle qui était stérile, Il en fait une mère joyeuse au milieu de ses enfants. Louez l’Éternel !
Psaumes 114:1	Quand Israël sortit d’Égypte, Quand la maison de Jacob s’éloigna d’un peuple barbare,
Psaumes 114:2	Juda devint son sanctuaire, Israël fut son domaine.
Psaumes 114:3	La mer le vit et s’enfuit, Le Jourdain retourna en arrière ;
Psaumes 114:4	Les montagnes sautèrent comme des béliers, Les collines comme des agneaux.
Psaumes 114:5	Qu’as-tu, mer, pour t’enfuir, Jourdain, pour retourner en arrière ?
Psaumes 114:6	Qu’avez-vous, montagnes, pour sauter comme des béliers, Et vous, collines, comme des agneaux ?
Psaumes 114:7	Tremble devant le Seigneur, ô terre ! Devant le Dieu de Jacob,
Psaumes 114:8	Qui change le rocher en étang, Le roc en source d’eau.
Psaumes 115:1	Non pas à nous, Éternel, non pas à nous, Mais à ton nom donne gloire, À cause de ta bonté, à cause de ta fidélité !
Psaumes 115:2	Pourquoi les nations diraient-elles : Où donc est leur Dieu ?
Psaumes 115:3	Notre Dieu est au ciel, Il fait tout ce qu’il veut.
Psaumes 115:4	Leurs idoles sont de l’argent et de l’or, Elles sont l’ouvrage de la main des hommes.
Psaumes 115:5	Elles ont une bouche et ne parlent pas, Elles ont des yeux et ne voient pas,
Psaumes 115:6	Elles ont des oreilles et n’entendent pas, Elles ont un nez et ne sentent pas,
Psaumes 115:7	Elles ont des mains et ne touchent pas, Des pieds et ne marchent pas, Elles ne produisent aucun son dans leur gosier.
Psaumes 115:8	Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, Tous ceux qui se confient en elles.
Psaumes 115:9	Israël, confie-toi en l’Éternel ! Il est leur secours et leur bouclier.
Psaumes 115:10	Maison d’Aaron, confie-toi en l’Éternel ! Il est leur secours et leur bouclier.
Psaumes 115:11	Vous qui craignez l’Éternel, confiez-vous en l’Éternel ! Il est leur secours et leur bouclier.
Psaumes 115:12	L’Éternel se souvient de nous : il bénira, Il bénira la maison d’Israël, Il bénira la maison d’Aaron,
Psaumes 115:13	Il bénira ceux qui craignent l’Éternel, les petits et les grands ;
Psaumes 115:14	L’Éternel multipliera sur vous ses faveurs, À vous et à vos enfants.
Psaumes 115:15	Soyez bénis par l’Éternel, Qui a fait les cieux et la terre !
Psaumes 115:16	Les cieux sont les cieux de l’Éternel, Mais il a donné la terre aux enfants des hommes.
Psaumes 115:17	Ce ne sont pas les morts qui célèbrent l’Éternel, Ce n’est aucun de ceux qui descendent dans le lieu du silence ;
Psaumes 115:18	Mais nous, nous bénirons l’Éternel, Dès maintenant et à jamais. Louez l’Éternel !
Psaumes 116:1	J’aime l’Éternel, car il entend Ma voix, mes supplications ;
Psaumes 116:2	Car il a penché son oreille vers moi ; Et je l’invoquerai toute ma vie.
Psaumes 116:3	Les liens de la mort m’avaient environné, Et les angoisses du sépulcre m’avaient saisi ; J’étais en proie à la détresse et à la douleur.
Psaumes 116:4	Mais j’invoquerai le nom de l’Éternel : Ô Éternel, sauve mon âme !
Psaumes 116:5	L’Éternel est miséricordieux et juste, Notre Dieu est plein de compassion ;
Psaumes 116:6	L’Éternel garde les simples ; J’étais malheureux et il m’a sauvé.
Psaumes 116:7	Mon âme, retourne à ton repos, Car l’Éternel t’a fait du bien.
Psaumes 116:8	Oui, tu as délivré mon âme de la mort, Mes yeux des larmes, Mes pieds de la chute.
Psaumes 116:9	Je marcherai devant l’Éternel, Sur la terre des vivants.
Psaumes 116:10	J’avais confiance lorsque je disais : Je suis bien malheureux !
Psaumes 116:11	Je disais dans mon angoisse : Tout homme est trompeur.
Psaumes 116:12	Comment rendrai-je à l’Éternel Tous ses bienfaits envers moi ?
Psaumes 116:13	J’élèverai la coupe des délivrances, Et j’invoquerai le nom de l’Éternel ;
Psaumes 116:14	J’accomplirai mes vœux envers l’Éternel, En présence de tout son peuple.
Psaumes 116:15	Elle a du prix aux yeux de l’Éternel, La mort de ceux qui l’aiment.
Psaumes 116:16	Écoute-moi, ô Éternel ! car je suis ton serviteur, Ton serviteur, fils de ta servante. Tu as détaché mes liens.
Psaumes 116:17	Je t’offrirai un sacrifice d’actions de grâces, Et j’invoquerai le nom de l’Éternel ;
Psaumes 116:18	J’accomplirai mes vœux envers l’Éternel, En présence de tout son peuple,
Psaumes 116:19	Dans les parvis de la maison de l’Éternel, Au milieu de toi, Jérusalem ! Louez l’Éternel !
Psaumes 117:1	Louez l’Éternel, vous toutes les nations, Célébrez-le, vous tous les peuples !
Psaumes 117:2	Car sa bonté pour nous est grande, Et sa fidélité dure à jamais. Louez l’Éternel !
Psaumes 118:1	Louez l’Éternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à jamais !
Psaumes 118:2	Qu’Israël dise : Car sa miséricorde dure à jamais !
Psaumes 118:3	Que la maison d’Aaron dise : Car sa miséricorde dure à jamais !
Psaumes 118:4	Que ceux qui craignent l’Éternel disent : Car sa miséricorde dure à jamais !
Psaumes 118:5	Du sein de la détresse j’ai invoqué l’Éternel : L’Éternel m’a exaucé, m’a mis au large.
Psaumes 118:6	L’Éternel est pour moi, je ne crains rien : Que peuvent me faire des hommes ?
Psaumes 118:7	L’Éternel est mon secours, Et je regarde mes ennemis de haut.
Psaumes 118:8	Mieux vaut chercher un refuge en l’Éternel Que de se confier en l’homme ;
Psaumes 118:9	Mieux vaut chercher un refuge en l’Éternel Que de mettre sa confiance dans les grands.
Psaumes 118:10	Toutes les nations m’environnaient : Au nom de l’Éternel, je les taille en pièces.
Psaumes 118:11	Elles m’environnaient, m’enveloppaient : Au nom de l’Éternel, je les taille en pièces.
Psaumes 118:12	Elles m’environnaient comme des abeilles ; Elles s’éteignent comme un feu d’épines ; Au nom de l’Éternel, je les taille en pièces.
Psaumes 118:13	Tu me poussais pour me faire tomber ; Mais l’Éternel m’a secouru.
Psaumes 118:14	L’Éternel est ma force et le sujet de mes louanges ; C’est lui qui m’a sauvé.
Psaumes 118:15	Des cris de triomphe et de salut s’élèvent dans les tentes des justes : La droite de l’Éternel manifeste sa puissance !
Psaumes 118:16	La droite de l’Éternel est élevée ! La droite de l’Éternel manifeste sa puissance !
Psaumes 118:17	Je ne mourrai pas, je vivrai, Et je raconterai les œuvres de l’Éternel.
Psaumes 118:18	L’Éternel m’a châtié, Mais il ne m’a pas livré à la mort.
Psaumes 118:19	Ouvrez-moi les portes de la justice : J’entrerai, je louerai l’Éternel.
Psaumes 118:20	Voici la porte de l’Éternel : C’est par elle qu’entrent les justes.
Psaumes 118:21	Je te loue parce que tu m’as exaucé, Parce que tu m’as sauvé.
Psaumes 118:22	La pierre qu’ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de l’angle.
Psaumes 118:23	C’est de l’Éternel que cela est venu : C’est un prodige à nos yeux.
Psaumes 118:24	C’est ici la journée que l’Éternel a faite : Qu’elle soit pour nous un sujet d’allégresse et de joie !
Psaumes 118:25	Ô Éternel, accorde le salut ! Ô Éternel, donne la prospérité !
Psaumes 118:26	Béni soit celui qui vient au nom de l’Éternel ! Nous vous bénissons de la maison de l’Éternel.
Psaumes 118:27	L’Éternel est Dieu et il nous éclaire. Attachez la victime avec des liens, Amenez-la jusqu’aux cornes de l’autel !
Psaumes 118:28	Tu es mon Dieu et je te louerai ; Mon Dieu ! je t’exalterai.
Psaumes 118:29	Louez l’Éternel car il est bon, Car sa miséricorde dure à jamais !
Psaumes 119:1	Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie, Qui marchent selon la loi de l’Éternel !
Psaumes 119:2	Heureux ceux qui gardent ses préceptes, Qui le cherchent de tout leur cœur,
Psaumes 119:3	Qui ne commettent pas d’iniquité, Et qui marchent dans ses voies !
Psaumes 119:4	Tu as prescrit tes ordonnances, Pour qu’on les observe avec soin.
Psaumes 119:5	Puissent mes actions être bien réglées, Afin que je garde tes statuts !
Psaumes 119:6	Alors je ne rougirai pas, À la vue de tous tes commandements.
Psaumes 119:7	Je te louerai dans la droiture de mon cœur, En apprenant les lois de ta justice.
Psaumes 119:8	Je veux garder tes statuts : Ne m’abandonne pas entièrement !
Psaumes 119:9	Comment le jeune homme rendra-t-il pur son sentier ? En se dirigeant d’après ta parole.
Psaumes 119:10	Je te cherche de tout mon cœur : Ne me laisse pas m’égarer loin de tes commandements !
Psaumes 119:11	Je serre ta parole dans mon cœur, Afin de ne pas pécher contre toi.
Psaumes 119:12	Béni sois-tu, ô Éternel ! Enseigne-moi tes statuts !
Psaumes 119:13	De mes lèvres j’énumère Toutes les sentences de ta bouche.
Psaumes 119:14	Je me réjouis en suivant tes préceptes, Comme si je possédais tous les trésors.
Psaumes 119:15	Je médite tes ordonnances, J’ai tes sentiers sous les yeux.
Psaumes 119:16	Je fais mes délices de tes statuts, Je n’oublie pas ta parole.
Psaumes 119:17	Fais du bien à ton serviteur pour que je vive Et que j’observe ta parole !
Psaumes 119:18	Ouvre mes yeux pour que je contemple Les merveilles de ta loi !
Psaumes 119:19	Je suis un étranger sur la terre : Ne me cache pas tes commandements !
Psaumes 119:20	Mon âme est brisée par le désir Qui toujours la porte vers tes lois.
Psaumes 119:21	Tu menaces les orgueilleux, ces maudits, Qui s’égarent loin de tes commandements.
Psaumes 119:22	Décharge-moi du déshonneur et du mépris ! Car j’observe tes préceptes.
Psaumes 119:23	Des princes ont beau s’asseoir et parler contre moi, Ton serviteur médite tes statuts.
Psaumes 119:24	Tes préceptes font mes délices, Ce sont mes conseillers.
Psaumes 119:25	Mon âme est attachée à la poussière : Rends-moi la vie selon ta parole !
Psaumes 119:26	J’expose mes voies et tu m’exauces : Enseigne-moi tes statuts !
Psaumes 119:27	Fais-moi comprendre la voie de tes ordonnances, Et je méditerai sur tes merveilles !
Psaumes 119:28	Mon âme pleure de chagrin : Relève-moi selon ta parole !
Psaumes 119:29	Éloigne de moi la voie du mensonge, Et accorde-moi la grâce de suivre ta loi !
Psaumes 119:30	Je choisis la voie de la vérité, Je place tes lois sous mes yeux.
Psaumes 119:31	Je m’attache à tes préceptes : Éternel, ne me couvre pas de honte !
Psaumes 119:32	Je cours dans la voie de tes commandements, Car tu élargis mon cœur.
Psaumes 119:33	Enseigne-moi, Éternel, la voie de tes statuts pour que je la retienne jusqu’à la fin !
Psaumes 119:34	Donne-moi l’intelligence pour que je garde ta loi Et que je l’observe de tout mon cœur !
Psaumes 119:35	Conduis-moi dans le sentier de tes commandements ! Car je l’aime.
Psaumes 119:36	Incline mon cœur vers tes préceptes, Et non vers le gain !
Psaumes 119:37	Détourne mes yeux de la vue des choses vaines, Fais-moi vivre dans ta voie !
Psaumes 119:38	Accomplis envers ton serviteur ta promesse, Qui est pour ceux qui te craignent !
Psaumes 119:39	Éloigne de moi le déshonneur que je redoute ! Car tes jugements sont pleins de bonté.
Psaumes 119:40	Voici, je désire pratiquer tes ordonnances : Fais-moi vivre dans ta justice !
Psaumes 119:41	Éternel, que ta miséricorde vienne sur moi, Ton salut selon ta promesse !
Psaumes 119:42	Et je pourrai répondre à celui qui m’outrage, Car je me confie en ta parole.
Psaumes 119:43	N’ôte pas entièrement de ma bouche la parole de la vérité ! Car j’espère en tes jugements.
Psaumes 119:44	Je garderai ta loi constamment, Pour toujours et à perpétuité.
Psaumes 119:45	Je marcherai en toute liberté, Car je recherche tes ordonnances.
Psaumes 119:46	Je parlerai de tes préceptes devant les rois, Et je ne rougirai pas.
Psaumes 119:47	Je fais mes délices de tes commandements. Je les aime.
Psaumes 119:48	Je lève les mains vers tes commandements que j’aime, Et je veux méditer tes statuts.
Psaumes 119:49	Souviens-toi de ta promesse à ton serviteur, Puisque tu m’as donné l’espérance !
Psaumes 119:50	C’est ma consolation dans ma misère, Car ta promesse me rend la vie.
Psaumes 119:51	Des orgueilleux me chargent de railleries ; Je ne m’écarte pas de ta loi.
Psaumes 119:52	Je pense à tes jugements d’autrefois, ô Éternel ! Et je me console.
Psaumes 119:53	Une colère ardente me saisit à la vue des méchants Qui abandonnent ta loi.
Psaumes 119:54	Tes statuts sont le sujet de mes cantiques, Dans la maison de mon pélerinage.
Psaumes 119:55	La nuit je me rappelle ton nom, ô Éternel ! Et je garde ta loi.
Psaumes 119:56	C’est là ce qui m’est propre, Car j’observe tes ordonnances.
Psaumes 119:57	Ma part, ô Éternel ! je le dis, C’est de garder tes paroles.
Psaumes 119:58	Je t’implore de tout mon cœur : Aie pitié de moi, selon ta promesse !
Psaumes 119:59	Je réfléchis à mes voies, Et je dirige mes pieds vers tes préceptes.
Psaumes 119:60	Je me hâte, je ne diffère pas D’observer tes commandements.
Psaumes 119:61	Les pièges des méchants m’environnent ; Je n’oublie pas ta loi.
Psaumes 119:62	Au milieu de la nuit je me lève pour te louer, À cause des jugements de ta justice.
Psaumes 119:63	Je suis l’ami de tous ceux qui te craignent, Et de ceux qui gardent tes ordonnances.
Psaumes 119:64	La terre, ô Éternel ! est pleine de ta bonté ; Enseigne-moi tes statuts !
Psaumes 119:65	Tu fais du bien à ton serviteur, Ô Éternel ! selon ta promesse.
Psaumes 119:66	Enseigne-moi le bon sens et l’intelligence ! Car je crois à tes commandements.
Psaumes 119:67	Avant d’avoir été humilié, je m’égarais ; Maintenant j’observe ta parole.
Psaumes 119:68	Tu es bon et bienfaisant ; Enseigne-moi tes statuts !
Psaumes 119:69	Des orgueilleux imaginent contre moi des faussetés ; Moi, je garde de tout mon cœur tes ordonnances.
Psaumes 119:70	Leur cœur est insensible comme la graisse ; Moi, je fais mes délices de ta loi.
Psaumes 119:71	Il est bon pour moi d’être humilié, Afin que j’apprenne tes statuts.
Psaumes 119:72	Mieux vaut pour moi la loi de ta bouche Que mille objets en or et en argent.
Psaumes 119:73	Tes mains m’ont créé, elles m’ont formé ; Donne-moi l’intelligence pour que j’apprenne tes commandements !
Psaumes 119:74	Ceux qui te craignent me voient et se réjouissent, Car j’espère en tes promesses.
Psaumes 119:75	Je sais, ô Éternel ! que tes jugements sont justes ; C’est par fidélité que tu m’as humilié.
Psaumes 119:76	Que ta bonté soit ma consolation, Comme tu l’as promis à ton serviteur !
Psaumes 119:77	Que tes compassions viennent sur moi pour que je vive ! Car ta loi fait mes délices.
Psaumes 119:78	Qu’ils soient confondus, les orgueilleux qui m’oppriment sans cause ! Moi, je médite sur tes ordonnances.
Psaumes 119:79	Qu’ils reviennent à moi, ceux qui te craignent, Et ceux qui connaissent tes préceptes !
Psaumes 119:80	Que mon cœur soit sincère dans tes statuts, Afin que je ne sois pas couvert de honte !
Psaumes 119:81	Mon âme languit après ton salut ; J’espère en ta promesse.
Psaumes 119:82	Mes yeux languissent après ta promesse ; Je dis : Quand me consoleras-tu ?
Psaumes 119:83	Car je suis comme une outre dans la fumée ; Je n’oublie pas tes statuts.
Psaumes 119:84	Quel est le nombre des jours de ton serviteur ? Quand exerceras-tu le jugement contre ceux qui me persécutent ?
Psaumes 119:85	Des orgueilleux creusent des fosses devant moi ; Ils n’agissent pas selon ta loi.
Psaumes 119:86	Tous tes commandements ne sont que fidélité ; Ils me persécutent sans cause : secours-moi !
Psaumes 119:87	Ils ont failli me terrasser et m’anéantir ; Et moi, je n’abandonne pas tes ordonnances.
Psaumes 119:88	Rends-moi la vie selon ta bonté, Afin que j’observe les préceptes de ta bouche !
Psaumes 119:89	Pour toujours, ô Éternel ! Ta parole subsiste dans les cieux.
Psaumes 119:90	De génération en génération ta fidélité subsiste ; Tu as fondé la terre et elle demeure ferme.
Psaumes 119:91	C’est d’après tes lois que tout subsiste aujourd’hui, Car toutes choses te sont assujetties.
Psaumes 119:92	Si ta loi n’avait fait mes délices, J’aurais alors péri dans ma misère.
Psaumes 119:93	Je n’oublierai jamais tes ordonnances, Car c’est par elles que tu me rends la vie.
Psaumes 119:94	Je suis à toi : sauve-moi ! Car je recherche tes ordonnances.
Psaumes 119:95	Des méchants m’attendent pour me faire périr ; Je suis attentif à tes préceptes.
Psaumes 119:96	Je vois des bornes à tout ce qui est parfait : Tes commandements n’ont pas de limite.
Psaumes 119:97	Combien j’aime ta loi ! Elle est tout le jour l’objet de ma méditation.
Psaumes 119:98	Tes commandements me rendent plus sage que mes ennemis, Car je les ai toujours avec moi.
Psaumes 119:99	Je suis plus instruit que tous mes maîtres, Car tes préceptes sont l’objet de ma méditation.
Psaumes 119:100	J’ai plus d’intelligence que les personnes âgées, Car j’observe tes ordonnances.
Psaumes 119:101	Je retiens mon pied loin de tout mauvais chemin, Afin de garder ta parole.
Psaumes 119:102	Je ne m’écarte pas de tes lois, Car c’est toi qui m’enseignes.
Psaumes 119:103	Que tes paroles sont douces à mon palais, Plus que le miel à ma bouche !
Psaumes 119:104	Par tes ordonnances je deviens intelligent, Aussi je hais toute voie de mensonge.
Psaumes 119:105	Ta parole est une lampe à mes pieds, Et une lumière sur mon sentier.
Psaumes 119:106	Je jure, et je m’y tiendrai, D’observer les lois de ta justice.
Psaumes 119:107	Je suis bien humilié : Éternel, rends-moi la vie selon ta parole !
Psaumes 119:108	Agrée, ô Éternel ! les sentiments que ma bouche exprime, Et enseigne-moi tes lois !
Psaumes 119:109	Ma vie est continuellement exposée, Et je n’oublie pas ta loi.
Psaumes 119:110	Des méchants me tendent des pièges, Et je ne m’égare pas loin de tes ordonnances.
Psaumes 119:111	Tes préceptes sont pour toujours mon héritage, Car ils sont la joie de mon cœur.
Psaumes 119:112	J’incline mon cœur à pratiquer tes statuts, Toujours, jusqu’à la fin.
Psaumes 119:113	Je hais les hommes indécis, Et j’aime ta loi.
Psaumes 119:114	Tu es mon asile et mon bouclier ; J’espère en ta promesse.
Psaumes 119:115	Éloignez-vous de moi, méchants, Afin que j’observe les commandements de mon Dieu !
Psaumes 119:116	Soutiens-moi selon ta promesse, afin que je vive, Et ne me rends pas confus dans mon espérance !
Psaumes 119:117	Sois mon appui pour que je sois sauvé, Et que je m’occupe sans cesse de tes statuts !
Psaumes 119:118	Tu méprises tous ceux qui s’écartent de tes statuts, Car leur tromperie est sans effet.
Psaumes 119:119	Tu enlèves comme de l’écume tous les méchants de la terre ; C’est pourquoi j’aime tes préceptes.
Psaumes 119:120	Ma chair frissonne de l’effroi que tu m’inspires, Et je crains tes jugements.
Psaumes 119:121	J’observe la loi et la justice : Ne m’abandonne pas à mes oppresseurs !
Psaumes 119:122	Sois le garant du bien de ton serviteur, Ne me laisse pas opprimer par des orgueilleux !
Psaumes 119:123	Mes yeux languissent après ton salut, Et après la promesse de ta justice.
Psaumes 119:124	Agis envers ton serviteur selon ta bonté, Et enseigne-moi tes statuts !
Psaumes 119:125	Je suis ton serviteur : donne-moi l’intelligence, Pour que je connaisse tes préceptes !
Psaumes 119:126	Il est temps que l’Éternel agisse : Ils transgressent ta loi.
Psaumes 119:127	C’est pourquoi j’aime tes commandements, Plus que l’or et que l’or fin ;
Psaumes 119:128	C’est pourquoi je trouve justes toutes tes ordonnances, Je hais toute voie de mensonge.
Psaumes 119:129	Tes préceptes sont admirables : Aussi mon âme les observe.
Psaumes 119:130	La révélation de tes paroles éclaire, Elle donne de l’intelligence aux simples.
Psaumes 119:131	J’ouvre la bouche et je soupire, Car je suis avide de tes commandements.
Psaumes 119:132	Tourne vers moi ta face et aie pitié de moi, Selon ta coutume à l’égard de ceux qui aiment ton nom !
Psaumes 119:133	Affermis mes pas par ta parole, Et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi !
Psaumes 119:134	Délivre-moi de l’oppression des hommes, Afin que je garde tes ordonnances !
Psaumes 119:135	Fais luire ta face sur ton serviteur, Et enseigne-moi tes statuts !
Psaumes 119:136	Mes yeux répandent des torrents de larmes, Parce qu’on n’observe pas ta loi.
Psaumes 119:137	Tu es juste, ô Éternel ! Et tes jugements sont équitables ;
Psaumes 119:138	Tu fondes tes préceptes sur la justice Et sur la plus grande fidélité.
Psaumes 119:139	Mon zèle me consume, Parce que mes adversaires oublient tes paroles.
Psaumes 119:140	Ta parole est entièrement éprouvée, Et ton serviteur l’aime.
Psaumes 119:141	Je suis petit et méprisé ; Je n’oublie pas tes ordonnances.
Psaumes 119:142	Ta justice est une justice éternelle, Et ta loi est la vérité.
Psaumes 119:143	La détresse et l’angoisse m’atteignent : Tes commandements font mes délices.
Psaumes 119:144	Tes préceptes sont éternellement justes : Donne-moi l’intelligence pour que je vive !
Psaumes 119:145	Je t’invoque de tout mon cœur : exauce-moi, Éternel, Afin que je garde tes statuts !
Psaumes 119:146	Je t’invoque : sauve-moi, Afin que j’observe tes préceptes !
Psaumes 119:147	Je devance l’aurore et je crie ; J’espère en tes promesses.
Psaumes 119:148	Je devance les veilles et j’ouvre les yeux, Pour méditer ta parole.
Psaumes 119:149	Écoute ma voix selon ta bonté ! Rends-moi la vie selon ton jugement !
Psaumes 119:150	Ils s’approchent, ceux qui poursuivent le crime, Ils s’éloignent de la loi.
Psaumes 119:151	Tu es proche, ô Éternel ! Et tous tes commandements sont la vérité.
Psaumes 119:152	Depuis longtemps je sais par tes préceptes Que tu les as établis pour toujours.
Psaumes 119:153	Vois ma misère et délivre-moi ! Car je n’oublie pas ta loi.
Psaumes 119:154	Défends ma cause et rachète-moi ; Rends-moi la vie selon ta promesse !
Psaumes 119:155	Le salut est loin des méchants, Car ils ne recherchent pas tes statuts.
Psaumes 119:156	Tes compassions sont grandes, ô Éternel ! Rends-moi la vie selon tes jugements !
Psaumes 119:157	Mes persécuteurs et mes adversaires sont nombreux ; Je ne m’écarte pas de tes préceptes,
Psaumes 119:158	Je vois avec dégoût des traîtres Qui n’observent pas ta parole.
Psaumes 119:159	Considère que j’aime tes ordonnances : Éternel, rends-moi la vie selon ta bonté !
Psaumes 119:160	Le fondement de ta parole est la vérité, Et toutes les lois de ta justice sont éternelles.
Psaumes 119:161	Des princes me persécutent sans cause ; Mais mon cœur ne tremble qu’à tes paroles.
Psaumes 119:162	Je me réjouis de ta parole, Comme celui qui trouve un grand butin.
Psaumes 119:163	Je hais, je déteste le mensonge ; J’aime ta loi.
Psaumes 119:164	Sept fois le jour je te célèbre, À cause des lois de ta justice.
Psaumes 119:165	Il y a beaucoup de paix pour ceux qui aiment ta loi, Et il ne leur arrive aucun malheur.
Psaumes 119:166	J’espère en ton salut, ô Éternel ! Et je pratique tes commandements.
Psaumes 119:167	Mon âme observe tes préceptes, Et je les aime beaucoup.
Psaumes 119:168	Je garde tes ordonnances et tes préceptes, Car toutes mes voies sont devant toi.
Psaumes 119:169	Que mon cri parvienne jusqu’à toi, ô Éternel ! Donne-moi l’intelligence, selon ta promesse !
Psaumes 119:170	Que ma supplication arrive jusqu’à toi ! Délivre-moi, selon ta promesse !
Psaumes 119:171	Que mes lèvres publient ta louange ! Car tu m’enseignes tes statuts.
Psaumes 119:172	Que ma langue chante ta parole ! Car tous tes commandements sont justes.
Psaumes 119:173	Que ta main me soit en aide ! Car j’ai choisi tes ordonnances.
Psaumes 119:174	Je soupire après ton salut, ô Éternel ! Et ta loi fait mes délices.
Psaumes 119:175	Que mon âme vive et qu’elle te loue ! Et que tes jugements me soutiennent !
Psaumes 119:176	Je suis errant comme une brebis perdue : cherche ton serviteur, Car je n’oublie pas tes commandements.
Psaumes 120:1	Cantique des degrés. Dans ma détresse, c’est vers l’Éternel Que je crie, et il m’exauce.
Psaumes 120:2	Éternel, délivre mon âme de la lèvre mensongère, De la langue trompeuse !
Psaumes 120:3	Que te donne, que te rapporte Une langue trompeuse ?
Psaumes 120:4	Les flèches aiguës du guerrier, Avec les charbons ardents du genêt.
Psaumes 120:5	Malheureux que je suis de séjourner à Méschec, D’habiter parmi les tentes de Kédar !
Psaumes 120:6	Assez longtemps mon âme a demeuré Auprès de ceux qui haïssent la paix.
Psaumes 120:7	Je suis pour la paix ; mais dès que je parle, Ils sont pour la guerre.
Psaumes 121:1	Cantique des degrés. Je lève les yeux vers les montagnes… D’où me viendra le secours ?
Psaumes 121:2	Le secours me vient de l’Éternel, Qui a fait les cieux et la terre.
Psaumes 121:3	Il ne permettra pas que ton pied chancelle ; Celui qui te garde ne sommeillera pas.
Psaumes 121:4	Voici, il ne sommeille ni ne dort, Celui qui garde Israël.
Psaumes 121:5	L’Éternel est celui qui te garde, L’Éternel est ton ombre à ta main droite.
Psaumes 121:6	Pendant le jour, le soleil ne te frappera pas, Ni la lune pendant la nuit.
Psaumes 121:7	L’Éternel te gardera de tout mal, Il gardera ton âme ;
Psaumes 121:8	L’Éternel gardera ton départ et ton arrivée, Dès maintenant et à jamais.
Psaumes 122:1	Cantique des degrés. De David. Je suis dans la joie quand on me dit : Allons à la maison de l’Éternel !
Psaumes 122:2	Nos pieds s’arrêtent Dans tes portes, Jérusalem !
Psaumes 122:3	Jérusalem, tu es bâtie Comme une ville dont les parties sont liées ensemble.
Psaumes 122:4	C’est là que montent les tribus, les tribus de l’Éternel, Selon la loi d’Israël, Pour louer le nom de l’Éternel.
Psaumes 122:5	Car là sont les trônes pour la justice, Les trônes de la maison de David.
Psaumes 122:6	Demandez la paix de Jérusalem. Que ceux qui t’aiment profitent du repos !
Psaumes 122:7	Que la paix soit dans tes murs, Et la tranquillité dans tes palais !
Psaumes 122:8	À cause de mes frères et de mes amis, Je désire la paix dans ton sein ;
Psaumes 122:9	À cause de la maison de l’Éternel, notre Dieu, Je fais des vœux pour ton bonheur.
Psaumes 123:1	Cantique des degrés. Je lève les yeux vers toi, Qui sièges dans les cieux.
Psaumes 123:2	Voici, comme les yeux des serviteurs sont fixés sur la main de leurs maîtres, Et les yeux de la servante sur la main de sa maîtresse, Ainsi nos yeux se tournent vers l’Éternel, notre Dieu, Jusqu’à ce qu’il ait pitié de nous.
Psaumes 123:3	Aie pitié de nous, Éternel, aie pitié de nous ! Car nous sommes assez rassasiés de mépris ;
Psaumes 123:4	Notre âme est assez rassasiée Des moqueries des orgueilleux, du mépris des hautains.
Psaumes 124:1	Cantique des degrés. De David. Sans l’Éternel qui nous protégea, Qu’Israël le dise !
Psaumes 124:2	Sans l’Éternel qui nous protégea, Quand les hommes s’élevèrent contre nous,
Psaumes 124:3	Ils nous auraient engloutis tout vivants, Quand leur colère s’enflamma contre nous ;
Psaumes 124:4	Alors les eaux nous auraient submergés, Les torrents seraient passés sur notre âme ;
Psaumes 124:5	Alors seraient passés sur notre âme Les flots impétueux.
Psaumes 124:6	Béni soit l’Éternel, Qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents !
Psaumes 124:7	Notre âme s’est échappée comme l’oiseau du filet des oiseleurs ; Le filet s’est rompu et nous nous sommes échappés.
Psaumes 124:8	Notre secours est dans le nom de l’Éternel, Qui a fait les cieux et la terre.
Psaumes 125:1	Cantique des degrés. Ceux qui se confient en l’Éternel Sont comme la montagne de Sion : elle ne chancelle pas, Elle demeure pour toujours.
Psaumes 125:2	Des montagnes entourent Jérusalem ; Ainsi l’Éternel entoure son peuple, Dès maintenant et à jamais.
Psaumes 125:3	Car le sceptre de la méchanceté ne restera pas sur le lot des justes, Afin que les justes ne tendent pas les mains vers l’iniquité.
Psaumes 125:4	Éternel, répands tes bienfaits sur les bons Et sur ceux dont le cœur est droit !
Psaumes 125:5	Mais ceux qui s’engagent dans des voies détournées, Que l’Éternel les détruise avec ceux qui font le mal ! Que la paix soit sur Israël !
Psaumes 126:1	Cantique des degrés. Quand l’Éternel ramena les captifs de Sion, Nous étions comme ceux qui font un rêve.
Psaumes 126:2	Alors notre bouche était remplie de cris de joie, Et notre langue de chants d’allégresse ; Alors on disait parmi les nations : L’Éternel a fait pour eux de grandes choses !
Psaumes 126:3	L’Éternel a fait pour nous de grandes choses ; Nous sommes dans la joie.
Psaumes 126:4	Éternel, ramène nos captifs, Comme des ruisseaux dans le sud !
Psaumes 126:5	Ceux qui sèment dans les larmes Moissonneront avec des chants d’allégresse.
Psaumes 126:6	Celui qui marche en pleurant quand il porte la semence, Revient avec allégresse quand il porte ses gerbes.
Psaumes 127:1	Cantique des degrés. De Salomon. Si l’Éternel ne bâtit la maison, Ceux qui la bâtissent travaillent en vain ; Si l’Éternel ne garde la ville, Celui qui la garde veille en vain.
Psaumes 127:2	En vain vous levez-vous le matin, vous couchez-vous tard, Et mangez-vous le pain de la douleur ; Il en donne autant à ses bien-aimés pendant leur sommeil.
Psaumes 127:3	Voici, les enfants sont un héritage de l’Éternel, Le fruit des entrailles est une récompense.
Psaumes 127:4	Comme les flèches dans la main d’un guerrier, Ainsi sont les enfants de la jeunesse.
Psaumes 127:5	Heureux l’homme qui en a rempli son carquois ! Ils ne seront pas confus, Quand ils parleront avec des ennemis à la porte.
Psaumes 128:1	Cantique des degrés. Heureux tout homme qui craint l’Éternel, Qui marche dans ses voies !
Psaumes 128:2	Tu profites alors du travail de tes mains, Tu es heureux, tu prospères.
Psaumes 128:3	Ta femme est comme une vigne féconde Dans l’intérieur de ta maison ; Tes enfants sont comme des plants d’olivier Autour de ta table.
Psaumes 128:4	C’est ainsi qu’est béni L’homme qui craint l’Éternel.
Psaumes 128:5	L’Éternel te bénira de Sion, Et tu verras le bonheur de Jérusalem Tous les jours de ta vie ;
Psaumes 128:6	Tu verras les enfants de tes enfants. Que la paix soit sur Israël !
Psaumes 129:1	Cantique des degrés. Ils m’ont assez opprimé dès ma jeunesse, Qu’Israël le dise !
Psaumes 129:2	Ils m’ont assez opprimé dès ma jeunesse, Mais ils ne m’ont pas vaincu.
Psaumes 129:3	Des laboureurs ont labouré mon dos, Ils y ont tracé de longs sillons.
Psaumes 129:4	L’Éternel est juste : Il a coupé les cordes des méchants.
Psaumes 129:5	Qu’ils soient confondus et qu’ils reculent, Tous ceux qui haïssent Sion !
Psaumes 129:6	Qu’ils soient comme l’herbe des toits, Qui sèche avant qu’on l’arrache !
Psaumes 129:7	Le moissonneur n’en remplit pas sa main, Celui qui lie les gerbes n’en charge pas son bras,
Psaumes 129:8	Et les passants ne disent pas : Que la bénédiction de l’Éternel soit sur vous ! Nous vous bénissons au nom de l’Éternel !
Psaumes 130:1	Cantique des degrés. Du fond de l’abîme je t’invoque, ô Éternel !
Psaumes 130:2	Seigneur, écoute ma voix ! Que tes oreilles soient attentives À la voix de mes supplications !
Psaumes 130:3	Si tu gardais le souvenir des iniquités, Éternel, Seigneur, qui pourrait subsister ?
Psaumes 130:4	Mais le pardon se trouve auprès de toi, Afin qu’on te craigne.
Psaumes 130:5	J’espère en l’Éternel, mon âme espère, Et j’attends sa parole.
Psaumes 130:6	Mon âme compte sur le Seigneur, Plus que les gardes ne comptent sur le matin, Que les gardes ne comptent sur le matin.
Psaumes 130:7	Israël, mets ton espoir en l’Éternel ! Car la miséricorde est auprès de l’Éternel, Et la rédemption est auprès de lui en abondance.
Psaumes 130:8	C’est lui qui rachètera Israël De toutes ses iniquités.
Psaumes 131:1	Cantique des degrés. De David. Éternel ! je n’ai ni un cœur qui s’enfle d’orgueil, ni des regards hautains ; Je ne m’occupe pas de choses trop grandes et trop élevées pour moi.
Psaumes 131:2	Loin de là, j’ai l’âme calme et tranquille, Comme un enfant sevré qui est auprès de sa mère ; J’ai l’âme comme un enfant sevré.
Psaumes 131:3	Israël, mets ton espoir en l’Éternel, Dès maintenant et à jamais !
Psaumes 132:1	Cantique des degrés. Éternel, souviens-toi de David, De toutes ses peines !
Psaumes 132:2	Il jura à l’Éternel, Il fit ce vœu au puissant de Jacob :
Psaumes 132:3	Je n’entrerai pas dans la tente où j’habite, Je ne monterai pas sur le lit où je repose,
Psaumes 132:4	Je ne donnerai ni sommeil à mes yeux, Ni assoupissement à mes paupières,
Psaumes 132:5	Jusqu’à ce que j’aie trouvé un lieu pour l’Éternel, Une demeure pour le puissant de Jacob.
Psaumes 132:6	Voici, nous en avons entendu parler à Éphrata, Nous l’avons trouvée dans les champs de Jaar …
Psaumes 132:7	Allons à sa demeure, Prosternons-nous devant son marchepied ! …
Psaumes 132:8	Lève-toi, Éternel, viens à ton lieu de repos, Toi et l’arche de ta majesté !
Psaumes 132:9	Que tes prêtres soient revêtus de justice, Et que tes fidèles poussent des cris de joie !
Psaumes 132:10	À cause de David, ton serviteur, Ne repousse pas ton oint !
Psaumes 132:11	L’Éternel a juré la vérité à David, Il ne reviendra pas dessus : Je mettrai sur ton trône le fruit de tes entrailles.
Psaumes 132:12	Si tes enfants observent mon alliance Et mes préceptes que je leur enseigne, Leurs enfants aussi pour toujours Seront assis sur ton trône.
Psaumes 132:13	Oui, l’Éternel a choisi Sion, Il l’a désirée pour sa demeure :
Psaumes 132:14	C’est mon lieu de repos pour toujours ; J’y habiterai, car je l’ai désirée.
Psaumes 132:15	Je bénirai sa nourriture, Je rassasierai de pain ses indigents ;
Psaumes 132:16	Je revêtirai de salut ses prêtres, Et ses fidèles pousseront des cris de joie.
Psaumes 132:17	Là j’élèverai la puissance de David, Je préparerai une lampe à mon oint,
Psaumes 132:18	Je revêtirai de honte ses ennemis, Et sur lui brillera sa couronne.
Psaumes 133:1	Cantique des degrés. De David. Voici, oh ! qu’il est agréable, qu’il est doux Pour des frères de demeurer ensemble !
Psaumes 133:2	C’est comme l’huile précieuse qui, répandue sur la tête, Descend sur la barbe, sur la barbe d’Aaron, Qui descend sur le col de ses vêtements.
Psaumes 133:3	C’est comme la rosée de l’Hermon, Qui descend sur les montagnes de Sion ; Car c’est là que l’Éternel envoie la bénédiction, La vie, pour l’éternité.
Psaumes 134:1	Cantique des degrés. Voici, bénissez l’Éternel, vous tous, serviteurs de l’Éternel, Qui vous tenez dans la maison de l’Éternel pendant les nuits !
Psaumes 134:2	Élevez les mains vers le sanctuaire, Et bénissez l’Éternel !
Psaumes 134:3	Que l’Éternel te bénisse de Sion, Lui qui a fait les cieux et la terre !
Psaumes 135:1	Louez l’Éternel ! Louez le nom de l’Éternel, Louez-le, serviteurs de l’Éternel,
Psaumes 135:2	Qui vous tenez dans la maison de l’Éternel, Dans les parvis de la maison de notre Dieu !
Psaumes 135:3	Louez l’Éternel ! car l’Éternel est bon. Chantez en l’honneur de son nom ! car il est plein de douceur.
Psaumes 135:4	Car l’Éternel s’est choisi Jacob, Israël, pour qu’il lui appartienne.
Psaumes 135:5	Je sais que l’Éternel est grand, Et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
Psaumes 135:6	Tout ce que l’Éternel veut, il le fait, Dans les cieux et sur la terre, Dans les mers et dans tous les abîmes.
Psaumes 135:7	Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, Il produit les éclairs et la pluie, Il tire le vent de ses trésors.
Psaumes 135:8	Il frappa les premiers-nés de l’Égypte, Depuis les hommes jusqu’aux animaux.
Psaumes 135:9	Il envoya des signes et des prodiges au milieu de toi, Égypte ! Contre Pharaon et contre tous ses serviteurs.
Psaumes 135:10	Il frappa des nations nombreuses, Et tua des rois puissants,
Psaumes 135:11	Sihon, roi des Amoréens, Og, roi de Basan, Et tous les rois de Canaan ;
Psaumes 135:12	Et il donna leur pays en héritage, En héritage à Israël, son peuple.
Psaumes 135:13	Éternel ! ton nom subsiste à jamais, Éternel ! ta mémoire dure de génération en génération.
Psaumes 135:14	Car l’Éternel jugera son peuple, Et il aura pitié de ses serviteurs.
Psaumes 135:15	Les idoles des nations sont de l’argent et de l’or, Elles sont l’ouvrage de la main des hommes.
Psaumes 135:16	Elles ont une bouche et ne parlent pas, Elles ont des yeux et ne voient pas,
Psaumes 135:17	Elles ont des oreilles et n’entendent pas, Elles n’ont pas de souffle dans leur bouche.
Psaumes 135:18	Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, Tous ceux qui se confient en elles.
Psaumes 135:19	Maison d’Israël, bénissez l’Éternel ! Maison d’Aaron, bénissez l’Éternel !
Psaumes 135:20	Maison de Lévi, bénissez l’Éternel ! Vous qui craignez l’Éternel, bénissez l’Éternel !
Psaumes 135:21	Que de Sion l’on bénisse l’Éternel, Qui habite à Jérusalem ! Louez l’Éternel !
Psaumes 136:1	Louez l’Éternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:2	Louez le Dieu des dieux, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:3	Louez le Seigneur des seigneurs, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:4	Celui qui seul fait de grands prodiges, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:5	Celui qui a fait les cieux avec intelligence, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:6	Celui qui a étendu la terre sur les eaux, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:7	Celui qui a fait les grands luminaires, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:8	Le soleil pour présider au jour, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:9	La lune et les étoiles pour présider à la nuit, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:10	Celui qui frappa les Égyptiens à travers leurs premiers-nés, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:11	Et fit sortir Israël du milieu d’eux, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:12	À main forte et à bras étendu, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:13	Celui qui sépara la mer Rouge, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:14	Qui fit passer Israël au milieu d’elle, Car sa miséricorde dure à pour toujours !
Psaumes 136:15	Et précipita Pharaon et son armée dans la mer Rouge, Car sa miséricorde dure à pour toujours !
Psaumes 136:16	Celui qui conduisit son peuple dans le désert, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:17	Celui qui frappa de grands rois, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:18	Qui tua des rois puissants, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:19	Sihon, roi des Amoréens, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:20	Et Og, roi de Basan, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:21	Et donna leur pays en héritage, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:22	En héritage à Israël, son serviteur, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:23	Celui qui se souvint de nous quand nous étions humiliés, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:24	Et nous délivra de nos oppresseurs, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:25	Celui qui donne la nourriture à toute chair, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 136:26	Louez le Dieu des cieux, Car sa miséricorde dure pour toujours !
Psaumes 137:1	Sur les bords des fleuves de Babylone, Nous étions assis et nous pleurions, en nous souvenant de Sion.
Psaumes 137:2	Aux saules de la contrée Nous avions suspendu nos harpes.
Psaumes 137:3	Là, nos vainqueurs nous demandaient des chants, Et nos oppresseurs de la joie : Chantez-nous quelques-uns des cantiques de Sion !
Psaumes 137:4	Comment chanterions-nous les cantiques de l’Éternel Sur une terre étrangère ?
Psaumes 137:5	Si je t’oublie, Jérusalem, Que ma droite m’oublie !
Psaumes 137:6	Que ma langue s’attache à mon palais, Si je ne me souviens de toi, Si je ne fais de Jérusalem Le principal sujet de ma joie !
Psaumes 137:7	Éternel, souviens-toi des enfants d’Édom, Qui, dans la journée de Jérusalem, Disaient : Rasez, rasez Jusqu’à ses fondements !
Psaumes 137:8	Fille de Babylone, la dévastée, Heureux qui te rend la pareille, Le mal que tu nous as fait !
Psaumes 137:9	Heureux qui saisit tes enfants, Et les écrase sur le roc !
Psaumes 138:1	De David. Je te célèbre de tout mon cœur, Je chante tes louanges en la présence de Dieu.
Psaumes 138:2	Je me prosterne dans ton saint temple, Et je célèbre ton nom, à cause de ta bonté et de ta fidélité, Car ta renommée s’est accrue par l’accomplissement de tes promesses.
Psaumes 138:3	Le jour où je t’ai invoqué, tu m’as exaucé, Tu m’as rassuré, tu as fortifié mon âme.
Psaumes 138:4	Tous les rois de la terre te loueront, ô Éternel ! En entendant les paroles de ta bouche ;
Psaumes 138:5	Ils célébreront les voies de l’Éternel, Car la gloire de l’Éternel est grande.
Psaumes 138:6	L’Éternel est élevé : il voit les humbles, Et il reconnaît de loin les orgueilleux.
Psaumes 138:7	Quand je marche au milieu de la détresse, tu me rends la vie, Tu étends ta main sur la colère de mes ennemis, Et ta droite me sauve.
Psaumes 138:8	L’Éternel agira en ma faveur. Éternel, ta bonté dure toujours, N’abandonne pas les œuvres de tes mains !
Psaumes 139:1	Au chef des chantres. De David. Psaume. Éternel ! tu me sondes et tu me connais,
Psaumes 139:2	Tu sais quand je m’assieds et quand je me lève, Tu discernes de loin ma pensée ;
Psaumes 139:3	Tu sais quand je marche et quand je me couche, Et tu observes toutes mes voies.
Psaumes 139:4	Car la parole n’est pas sur ma langue, Que déjà, ô Éternel ! tu la connais entièrement.
Psaumes 139:5	Tu m’entoures par derrière et par devant, Et tu mets ta main sur moi.
Psaumes 139:6	Une connaissance aussi merveilleuse est au-dessus de ma portée, Elle est trop élevée pour que je puisse la saisir.
Psaumes 139:7	Où irais-je loin de ton esprit, Et où fuirais-je loin de ta face ?
Psaumes 139:8	Si je monte aux cieux, tu y es ; Si je me couche au séjour des morts, t’y voilà.
Psaumes 139:9	Si je prends les ailes de l’aurore, Pour aller habiter à l’extrémité de la mer,
Psaumes 139:10	Là aussi ta main me conduira, Et ta droite me saisira.
Psaumes 139:11	Si je dis : Au moins les ténèbres me couvriront, La nuit devient lumière autour de moi ;
Psaumes 139:12	Même les ténèbres ne sont pas obscures pour toi, La nuit brille comme le jour, Et les ténèbres comme la lumière.
Psaumes 139:13	C’est toi qui as formé mes reins, Qui m’as tissé dans le sein de ma mère.
Psaumes 139:14	Je te loue de ce que je suis une créature si merveilleuse. Tes œuvres sont admirables, Et mon âme le reconnaît bien.
Psaumes 139:15	Mon corps n’était pas caché devant toi, Lorsque j’ai été fait dans un lieu secret, Tissé dans les profondeurs de la terre.
Psaumes 139:16	Quand je n’étais qu’une masse informe, tes yeux me voyaient ; Et sur ton livre étaient tous inscrits Les jours qui m’étaient destinés, Avant qu’aucun d’eux n’existe.
Psaumes 139:17	Que tes pensées, ô Dieu, me semblent impénétrables ! Que le nombre en est grand !
Psaumes 139:18	Si je les compte, elles sont plus nombreuses que les grains de sable. Je m’éveille et je suis encore avec toi.
Psaumes 139:19	Ô Dieu, puisses-tu faire mourir le méchant ! Hommes de sang, éloignez-vous de moi !
Psaumes 139:20	Ils parlent de toi d’une manière criminelle, Ils prennent ton nom pour mentir, eux, tes ennemis !
Psaumes 139:21	Éternel, n’aurais-je pas de la haine pour ceux qui te haïssent, Du dégoût pour ceux qui s’élèvent contre toi ?
Psaumes 139:22	Je les hais d’une parfaite haine ; Ils sont pour moi des ennemis.
Psaumes 139:23	Sonde-moi, ô Dieu, et connais mon cœur ! Éprouve-moi et connais mes pensées !
Psaumes 139:24	Regarde si je suis sur une mauvaise voie, Et conduis-moi sur la voie de l’éternité !
Psaumes 140:1	Au chef des chantres. Psaume de David.
Psaumes 140:2	Éternel, délivre-moi des hommes méchants ! Préserve-moi des hommes violents.
Psaumes 140:3	Qui méditent de mauvais desseins dans leur cœur, Et sont toujours prêts à faire la guerre !
Psaumes 140:4	Ils aiguisent leur langue comme un serpent, Ils ont sous leur lèvres un venin d’aspic. — Sélah.
Psaumes 140:5	Éternel, garde-moi des mains du méchant ! Préserve-moi des hommes violents, Qui méditent de me faire tomber !
Psaumes 140:6	Des orgueilleux me tendent un piège et des cordes, Ils placent des filets le long du chemin, Ils me dressent des embûches. — Sélah.
Psaumes 140:7	Je dis à l’Éternel : Tu es mon Dieu ! Éternel, prête l’oreille à la voix de mes supplications !
Psaumes 140:8	Éternel, Seigneur, force de mon salut ! Tu couvres ma tête au jour du combat.
Psaumes 140:9	Éternel, n’accomplis pas les désirs du méchant, Ne laisse pas réussir ses projets, de peur qu’il ne s’en glorifie ! — Sélah.
Psaumes 140:10	Que sur la tête de ceux qui m’environnent Retombe l’iniquité de leurs lèvres !
Psaumes 140:11	Que des charbons ardents soient jetés sur eux ! Qu’il les précipite dans le feu, Dans des abîmes d’où ils ne se relèvent plus !
Psaumes 140:12	L’homme dont la langue est fausse ne s’affermit pas sur la terre ; Et l’homme violent, le malheur l’entraîne à sa perte.
Psaumes 140:13	Je sais que l’Éternel fait droit aux affligés, Justice aux indigents.
Psaumes 140:14	Oui, les justes célébreront ton nom, Les hommes droits habiteront devant ta face.
Psaumes 141:1	Psaume de David. Éternel, je t’invoque : viens en hâte auprès de moi ! Prête l’oreille à ma voix quand je t’invoque !
Psaumes 141:2	Que ma prière soit devant ta face comme l’encens, Et l’élévation de mes mains comme l’offrande du soir !
Psaumes 141:3	Éternel, mets une garde devant ma bouche, Veille sur la porte de mes lèvres !
Psaumes 141:4	N’entraîne pas mon cœur à des choses mauvaises, À des actions coupables avec les hommes qui font le mal, Et que je ne prenne aucune part à leurs festins !
Psaumes 141:5	Que le juste me frappe, c’est une faveur ; Qu’il me châtie, c’est de l’huile sur ma tête : Ma tête ne se détournera pas ; Mais de nouveau ma prière s’élèvera contre leur méchanceté.
Psaumes 141:6	Que leurs juges soient précipités le long des rochers, Et l’on écoutera mes paroles, car elles sont agréables.
Psaumes 141:7	Comme quand on laboure et qu’on fend la terre, Ainsi nos os sont dispersés à l’entrée du séjour des morts.
Psaumes 141:8	C’est vers toi, Éternel, Seigneur ! que se tournent mes yeux, C’est auprès de toi que je cherche un refuge : N’abandonne pas mon âme !
Psaumes 141:9	Préserve-moi du piège qu’ils me tendent, Et des embûches de ceux qui font le mal !
Psaumes 141:10	Que les méchants tombent dans leurs filets, Et que j’échappe en même temps !
Psaumes 142:1	Cantique de David. Lorsqu’il était dans la caverne. Prière.
Psaumes 142:2	De ma voix je crie à l’Éternel, De ma voix j’implore l’Éternel.
Psaumes 142:3	Je répands ma plainte devant lui, Je lui raconte ma détresse.
Psaumes 142:4	Quand mon esprit est abattu au-dedans de moi, Toi, tu connais mon sentier. Sur la route où je marche Ils m’ont tendu un piège.
Psaumes 142:5	Jette les yeux à droite et regarde ! Personne ne me reconnaît, Tout refuge est perdu pour moi, Nul ne se soucie de ma vie.
Psaumes 142:6	Éternel ! c’est à toi que je crie. Je dis : Tu es mon refuge, Mon partage sur la terre des vivants.
Psaumes 142:7	Sois attentif à mes cris ! Car je suis bien malheureux. Délivre-moi de ceux qui me poursuivent ! Car ils sont plus forts que moi.
Psaumes 142:8	Tire mon âme de sa prison, Afin que je célèbre ton nom ! Les justes viendront m’entourer, Quand tu m’auras fait du bien.
Psaumes 143:1	Psaume de David. Éternel, écoute ma prière, prête l’oreille à mes supplications ! Exauce-moi dans ta fidélité, dans ta justice !
Psaumes 143:2	N’entre pas en jugement avec ton serviteur ! Car aucun vivant n’est juste devant toi.
Psaumes 143:3	L’ennemi me poursuit, Il piétine ma vie à terre Il me fait habiter dans les ténèbres, Comme ceux qui sont morts depuis longtemps.
Psaumes 143:4	Mon esprit est abattu au-dedans de moi, Mon cœur est troublé dans mon sein.
Psaumes 143:5	Je me souviens des jours d’autrefois, Je médite sur toutes tes œuvres, Je réfléchis sur l’ouvrage de tes mains.
Psaumes 143:6	J’étends les mains vers toi ; Mon âme soupire après toi comme une terre desséchée. — Sélah.
Psaumes 143:7	Hâte-toi de m’exaucer, ô Éternel ! Mon esprit se consume. Ne me cache pas ta face ! Je serais semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
Psaumes 143:8	Fais-moi dès le matin entendre ta bonté ! Car je me confie en toi. Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher ! Car j’élève vers toi mon âme.
Psaumes 143:9	Délivre-moi de mes ennemis, ô Éternel ! Auprès de toi je cherche un refuge.
Psaumes 143:10	Enseigne-moi à faire ta volonté ! Car tu es mon Dieu. Que ton bon esprit me conduise sur la voie droite !
Psaumes 143:11	À cause de ton nom, Éternel, rends-moi la vie ! Dans ta justice, retire mon âme de la détresse !
Psaumes 143:12	Dans ta bonté, anéantis mes ennemis, Et fais périr tous les oppresseurs de mon âme ! Car je suis ton serviteur.
Psaumes 144:1	De David. Béni soit l’Éternel, mon rocher, Qui exerce mes mains au combat, Mes doigts à la bataille,
Psaumes 144:2	Mon bienfaiteur et ma forteresse, Ma haute retraite et mon libérateur, Mon bouclier, celui qui est mon refuge, Qui m’assujettit mon peuple !
Psaumes 144:3	Éternel, qu’est-ce que l’homme pour que tu le connaisses ? Le fils de l’homme pour que tu prennes garde à lui ?
Psaumes 144:4	L’homme est semblable à un souffle, Ses jours sont comme l’ombre qui passe.
Psaumes 144:5	Éternel, abaisse tes cieux et descends ! Touche les montagnes et qu’elles soient fumantes !
Psaumes 144:6	Fais briller les éclairs et disperse mes ennemis ! Lance tes flèches et mets-les en déroute !
Psaumes 144:7	Étends tes mains d’en haut ; Délivre-moi et sauve-moi des grandes eaux, De la main des fils de l’étranger,
Psaumes 144:8	Dont la bouche profère la fausseté, Et dont la droite est une droite mensongère.
Psaumes 144:9	Ô Dieu ! je te chanterai un cantique nouveau, Je te célébrerai sur le luth à dix cordes.
Psaumes 144:10	Toi, qui donnes le salut aux rois, Qui sauvas du glaive meurtrier David, ton serviteur,
Psaumes 144:11	Délivre-moi et sauve-moi de la main des fils de l’étranger, Dont la bouche profère la fausseté, Et dont la droite est une droite mensongère …
Psaumes 144:12	Nos fils sont comme des plantes Qui croissent dans leur jeunesse ; Nos filles comme les colonnes sculptées Qui font l’ornement des palais.
Psaumes 144:13	Nos greniers sont pleins, Regorgeant de toute espèce de provisions ; Nos troupeaux se multiplient par milliers, par dizaines de milliers, Dans nos campagnes ;
Psaumes 144:14	Nos génisses sont fécondes ; Pas de désastre, pas de captivité, Pas de cris dans nos rues !
Psaumes 144:15	Heureux le peuple pour qui il en est ainsi ! Heureux le peuple dont l’Éternel est le Dieu !
Psaumes 145:1	Louange. De David. Je t’exalterai, ô mon Dieu, mon roi ! Et je bénirai ton nom pour toujours et à perpétuité.
Psaumes 145:2	Chaque jour je te bénirai, Et je célébrerai ton nom pour toujours et à perpétuité.
Psaumes 145:3	L’Éternel est grand et très digne de louange, Et sa grandeur est insondable.
Psaumes 145:4	Que chaque génération célèbre tes œuvres, Et publie tes hauts faits !
Psaumes 145:5	Je dirai la splendeur glorieuse de ta majesté ; Je chanterai tes merveilles.
Psaumes 145:6	On parlera de ta puissance redoutable, Et je raconterai ta grandeur.
Psaumes 145:7	Qu’on proclame le souvenir de ton immense bonté, Et qu’on célèbre ta justice !
Psaumes 145:8	L’Éternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et plein de bonté.
Psaumes 145:9	L’Éternel est bon envers tous, Et ses compassions s’étendent sur toutes ses œuvres.
Psaumes 145:10	Toutes tes œuvres te loueront, ô Éternel ! Et tes fidèles te béniront.
Psaumes 145:11	Ils diront la gloire de ton règne, Et ils proclameront ta puissance,
Psaumes 145:12	Pour faire connaître aux fils de l’homme ta puissance Et la splendeur glorieuse de ton règne.
Psaumes 145:13	Ton royaume est un royaume de tous les siècles, Et ta domination subsiste dans tous les âges.
Psaumes 145:14	L’Éternel soutient tous ceux qui tombent, Et il redresse tous ceux qui sont courbés,
Psaumes 145:15	Les yeux de tous espèrent en toi, Et tu leur donnes la nourriture en son temps.
Psaumes 145:16	Tu ouvres ta main, Et tu rassasies à souhait tout ce qui a vie.
Psaumes 145:17	L’Éternel est juste dans toutes ses voies, Et miséricordieux dans toutes ses œuvres.
Psaumes 145:18	L’Éternel est près de tous ceux qui l’invoquent, De tous ceux qui l’invoquent avec sincérité ;
Psaumes 145:19	Il accomplit les désirs de ceux qui le craignent, Il entend leur cri et il les sauve.
Psaumes 145:20	L’Éternel protège tous ceux qui l’aiment, Et il détruit tous les méchants.
Psaumes 145:21	Que ma bouche publie la louange de l’Éternel, Et que toute chair bénisse son saint nom, Pour toujours et à perpétuité !
Psaumes 146:1	Louez l’Éternel ! Mon âme, loue l’Éternel !
Psaumes 146:2	Je louerai l’Éternel tant que je vivrai, Je célébrerai mon Dieu tant que j’existerai.
Psaumes 146:3	Ne vous confiez pas aux grands, Aux fils de l’homme qui ne peuvent sauver.
Psaumes 146:4	Leur souffle s’en va, ils rentrent dans la terre, Et ce même jour leurs desseins périssent.
Psaumes 146:5	Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob, Qui met son espoir en l’Éternel, son Dieu !
Psaumes 146:6	Il a fait les cieux et la terre, La mer et tout ce qui s’y trouve. Il garde la vérité pour toujours.
Psaumes 146:7	Il fait droit aux opprimés ; Il donne du pain aux affamés ; L’Éternel délivre les captifs ;
Psaumes 146:8	L’Éternel ouvre les yeux des aveugles ; L’Éternel redresse ceux qui sont courbés ; L’Éternel aime les justes.
Psaumes 146:9	L’Éternel protège les étrangers, Il soutient l’orphelin et la veuve, Mais il renverse la voie des méchants.
Psaumes 146:10	L’Éternel règne éternellement ; Ton Dieu, ô Sion ! subsiste d’âge en âge ! Louez l’Éternel !
Psaumes 147:1	Louez l’Éternel ! Car il est beau de célébrer notre Dieu, Car il est agréable, il est bon de le louer.
Psaumes 147:2	L’Éternel rebâtit Jérusalem, Il rassemble les exilés d’Israël ;
Psaumes 147:3	Il guérit ceux qui ont le cœur brisé, Et il panse leurs blessures.
Psaumes 147:4	Il compte le nombre des étoiles, Il leur donne à toutes des noms.
Psaumes 147:5	Notre Seigneur est grand, puissant par sa force, Son intelligence n’a pas de limite.
Psaumes 147:6	L’Éternel soutient les malheureux, Il abaisse les méchants jusqu’à terre.
Psaumes 147:7	Chantez à l’Éternel avec actions de grâces, Célébrez notre Dieu avec la harpe !
Psaumes 147:8	Il couvre les cieux de nuages, Il prépare la pluie pour la terre ; Il fait germer l’herbe sur les montagnes.
Psaumes 147:9	Il donne la nourriture au bétail, Aux petits du corbeau quand ils crient.
Psaumes 147:10	Ce n’est pas dans la vigueur du cheval qu’il se complaît, Ce n’est pas dans les jambes de l’homme qu’il met son plaisir ;
Psaumes 147:11	L’Éternel aime ceux qui le craignent, Ceux qui espèrent en sa bonté.
Psaumes 147:12	Jérusalem, célèbre l’Éternel ! Sion, loue ton Dieu !
Psaumes 147:13	Car il affermit les barres de tes portes, Il bénit tes enfants au milieu de toi ;
Psaumes 147:14	Il rend la paix à ton territoire, Il te rassasie du meilleur froment.
Psaumes 147:15	Il envoie ses ordres sur la terre : Sa parole court avec vitesse.
Psaumes 147:16	Il donne la neige comme de la laine, Il répand la gelée blanche comme de la cendre ;
Psaumes 147:17	Il lance sa glace par morceaux ; Qui peut résister devant son froid ?
Psaumes 147:18	Il envoie sa parole et il les fait fondre ; Il fait souffler son vent et les eaux coulent.
Psaumes 147:19	Il révèle sa parole à Jacob, Ses lois et ses ordonnances à Israël ;
Psaumes 147:20	Il n’a pas agi de même pour toutes les nations, Et elles ne connaissent pas ses ordonnances. Louez l’Éternel !
Psaumes 148:1	Louez l’Éternel ! Louez l’Éternel du haut des cieux ! Louez-le dans les lieux élevés !
Psaumes 148:2	Louez-le, vous tous ses anges ! Louez-le, vous toutes ses armées !
Psaumes 148:3	Louez-le, soleil et lune ! Louez-le, vous toutes, étoiles lumineuses !
Psaumes 148:4	Louez-le, cieux des cieux, Et vous, eaux qui êtes au-dessus des cieux !
Psaumes 148:5	Qu’ils louent le nom de l’Éternel ! Car il a commandé et ils ont été créés.
Psaumes 148:6	Il les a affermis pour toujours et à perpétuité ; Il a donné des lois et il ne les violera pas.
Psaumes 148:7	Louez l’Éternel du bas de la terre, Monstres marins et vous tous, abîmes,
Psaumes 148:8	Feu et grêle, neige et brouillards, Vents impétueux qui exécutez ses ordres,
Psaumes 148:9	Montagnes et toutes les collines, Arbres fruitiers et tous les cèdres,
Psaumes 148:10	Animaux et tout le bétail, Petites créatures et oiseaux,
Psaumes 148:11	Rois de la terre et tous les peuples, Princes et tous les juges de la terre,
Psaumes 148:12	Jeunes hommes et jeunes filles, Vieillards et enfants !
Psaumes 148:13	Qu’ils louent le nom de l’Éternel ! Car son nom seul est élevé ; Sa majesté est au-dessus de la terre et des cieux.
Psaumes 148:14	Il a relevé la force de son peuple : Sujet de louange pour tous ses fidèles, Pour les enfants d’Israël, le peuple qui est près de lui. Louez l’Éternel !
Psaumes 149:1	Louez l’Éternel ! Chantez à l’Éternel un cantique nouveau ! Chantez ses louanges dans l’assemblée des fidèles !
Psaumes 149:2	Qu’Israël se réjouisse en celui qui l’a créé ! Que les fils de Sion soient dans l’allégresse à cause de leur roi !
Psaumes 149:3	Qu’ils louent son nom avec des danses, Qu’ils le célèbrent avec le tambourin et la harpe !
Psaumes 149:4	Car l’Éternel prend plaisir à son peuple, Il glorifie les humbles en les sauvant.
Psaumes 149:5	Que les fidèles triomphent dans la gloire, Qu’ils poussent des cris de joie sur leur lit !
Psaumes 149:6	Que les louanges de Dieu soient dans leur bouche, Et le glaive à deux tranchants dans leur main,
Psaumes 149:7	Pour exercer la vengeance sur les nations, Pour châtier les peuples,
Psaumes 149:8	Pour lier leurs rois avec des chaînes Et leurs grands avec des ceps de fer,
Psaumes 149:9	Pour exécuter contre eux le jugement qui est écrit ! C’est une gloire pour tous ses fidèles. Louez l’Éternel !
Psaumes 150:1	Louez l’Éternel ! Louez Dieu dans son sanctuaire ! Louez-le dans la voûte céleste où éclate sa puissance !
Psaumes 150:2	Louez-le pour ses hauts faits ! Louez-le selon l’immensité de sa grandeur !
Psaumes 150:3	Louez-le au son de la trompette ! Louez-le avec le luth et la harpe !
Psaumes 150:4	Louez-le avec le tambourin et avec des danses ! Louez-le avec les instruments à cordes et la flûte !
Psaumes 150:5	Louez-le avec les cymbales sonores ! Louez-le avec les cymbales retentissantes !
Psaumes 150:6	Que tout ce qui respire loue l’Éternel ! Louez l’Éternel !
Proverbes 1:1	Proverbes de Salomon, fils de David, roi d’Israël,
Proverbes 1:2	Pour connaître la sagesse et l’instruction, Pour comprendre les paroles de l’intelligence ;
Proverbes 1:3	Pour recevoir des leçons de bon sens, De justice, d’équité et de droiture ;
Proverbes 1:4	Pour donner aux simples du discernement, Au jeune homme de la connaissance et de la réflexion.
Proverbes 1:5	Que le sage écoute et il augmentera son savoir, Et celui qui est intelligent acquerra de l’habileté,
Proverbes 1:6	Pour saisir le sens d’un proverbe ou d’une parabole, Des paroles des sages et de leurs énigmes.
Proverbes 1:7	La crainte de l’Éternel est le commencement de la connaissance ; Les insensés méprisent la sagesse et l’instruction.
Proverbes 1:8	Écoute, mon fils, l’instruction de ton père, Et ne rejette pas l’enseignement de ta mère ;
Proverbes 1:9	Car c’est une couronne de grâce pour ta tête, Et une parure pour ton cou.
Proverbes 1:10	Mon fils, si des pécheurs veulent te séduire, N’accepte pas.
Proverbes 1:11	S’ils disent : Viens avec nous ! dressons des embûches, versons du sang, Tendons des pièges à celui qui se repose en vain sur son innocence,
Proverbes 1:12	Engloutissons-les vivants, comme le séjour des morts, Et tout entiers, comme ceux qui descendent dans la fosse ;
Proverbes 1:13	Nous trouverons toute sorte de biens précieux, Nous remplirons de butin nos maisons ;
Proverbes 1:14	Tu auras ta part avec nous, Il n’y aura qu’une bourse pour nous tous !
Proverbes 1:15	Mon fils, ne te mets pas en chemin avec eux, Détourne ton pied de leur sentier ;
Proverbes 1:16	Car leurs pieds courent au mal, Et ils ont hâte de répandre le sang.
Proverbes 1:17	Mais en vain jette-t-on le filet Devant les yeux de tout ce qui a des ailes ;
Proverbes 1:18	Et eux, c’est contre leur propre sang qu’ils dressent des embûches, C’est à eux-mêmes qu’ils tendent des pièges.
Proverbes 1:19	Ainsi arrive-t-il à tout homme avide de gain ; La cupidité cause la perte de ceux qui s’y livrent.
Proverbes 1:20	La sagesse crie dans les rues, Elle élève la voix dans les places ;
Proverbes 1:21	Elle crie à l’entrée des lieux bruyants ; Aux portes, dans la ville, elle fait entendre ses paroles :
Proverbes 1:22	Jusqu’à quand, stupides, aimerez-vous la stupidité ? Jusqu’à quand les moqueurs se plairont-ils à la moquerie, Et les insensés haïront-ils la connaissance ?
Proverbes 1:23	Tournez-vous pour écouter mes réprimandes ! Voici, je répandrai sur vous mon esprit, Je vous ferez connaître mes paroles …
Proverbes 1:24	Puisque j’appelle et que vous résistez, Puisque j’étends la main et que personne n’y prend garde,
Proverbes 1:25	Puisque vous rejetez tous mes conseils, Et que vous n’aimez pas mes réprimandes,
Proverbes 1:26	Moi aussi, je rirai quand vous serez dans le malheur, Je me moquerai quand la terreur vous saisira,
Proverbes 1:27	Quand la terreur vous saisira comme une tempête, Et que le malheur vous enveloppera comme un tourbillon, Quand la détresse et l’angoisse fondront sur vous.
Proverbes 1:28	Alors ils m’appelleront et je ne répondrai pas ; Ils me chercheront et ils ne me trouveront pas.
Proverbes 1:29	Parce qu’ils ont haï la connaissance, Et qu’ils n’ont pas choisi la crainte de l’Éternel,
Proverbes 1:30	Parce qu’ils n’ont pas aimé mes conseils, Et qu’ils ont dédaigné toutes mes réprimandes,
Proverbes 1:31	Ils se nourriront du fruit de leur voie, Et ils se rassasieront de leurs propres conseils,
Proverbes 1:32	Car la résistance des stupides les tue, Et la sécurité des insensés les perd ;
Proverbes 1:33	Mais celui qui m’écoute reposera avec assurance, Il vivra tranquille et sans craindre aucun mal.
Proverbes 2:1	Mon fils, si tu reçois mes paroles, Et si tu gardes avec toi mes préceptes,
Proverbes 2:2	Si tu rends ton oreille attentive à la sagesse, Et si tu inclines ton cœur à l’intelligence ;
Proverbes 2:3	Oui, si tu appelles la sagesse, Et si tu élèves ta voix vers l’intelligence,
Proverbes 2:4	Si tu la cherches comme l’argent, Si tu la poursuis comme un trésor,
Proverbes 2:5	Alors tu comprendras la crainte de l’Éternel, Et tu trouveras la connaissance de Dieu.
Proverbes 2:6	Car l’Éternel donne la sagesse ; De sa bouche sortent la connaissance et l’intelligence ;
Proverbes 2:7	Il tient en réserve le salut pour les hommes droits, Un bouclier pour ceux qui marchent dans l’intégrité,
Proverbes 2:8	En protégeant les sentiers de la justice Et en gardant la voie de ses fidèles.
Proverbes 2:9	Alors tu comprendras la justice, l’équité, La droiture, toutes les routes qui mènent au bien.
Proverbes 2:10	Car la sagesse viendra dans ton cœur, Et la connaissance fera tes délices ;
Proverbes 2:11	La réflexion veillera sur toi, L’intelligence te gardera,
Proverbes 2:12	Pour te délivrer de la voie du mal, De l’homme qui tient des propos pervers,
Proverbes 2:13	De ceux qui abandonnent les sentiers de la droiture Afin de marcher dans des chemins ténébreux,
Proverbes 2:14	Qui se réjouissent de faire le mal, Qui mettent leur plaisir dans la perversité,
Proverbes 2:15	Qui suivent des sentiers détournés, Et qui prennent des routes tortueuses ;
Proverbes 2:16	Pour te délivrer de la femme étrangère, De l’étrangère qui emploie des paroles doucereuses,
Proverbes 2:17	Qui abandonne l’ami de sa jeunesse, Et qui oublie l’alliance de son Dieu ;
Proverbes 2:18	Car sa maison penche vers la mort, Et sa route mène chez les morts :
Proverbes 2:19	Aucun de ceux qui vont à elle ne revient, Et ne retrouve les sentiers de la vie.
Proverbes 2:20	Tu marcheras ainsi dans la voie des gens de bien, Tu garderas les sentiers des justes.
Proverbes 2:21	Car les hommes droits habiteront le pays, Les hommes intègres y resteront ;
Proverbes 2:22	Mais les méchants seront retranchés du pays, Les infidèles en seront arrachés.
Proverbes 3:1	Mon fils, n’oublie pas mes enseignements, Et que ton cœur garde mes préceptes ;
Proverbes 3:2	Car ils prolongeront les jours et les années de ta vie, Et ils augmenteront ta paix.
Proverbes 3:3	Que la bonté et la vérité ne t’abandonnent pas ; Lie-les à ton cou, écris-les sur les tables de ton cœur.
Proverbes 3:4	Tu acquerras ainsi de la grâce et du bon sens, Aux yeux de Dieu et des hommes.
Proverbes 3:5	Confie-toi en l’Éternel de tout ton cœur, Et ne t’appuie pas sur ta sagesse ;
Proverbes 3:6	Reconnais-le dans toutes tes voies, Et il aplanira tes sentiers.
Proverbes 3:7	Ne sois pas sage à tes propres yeux, Crains l’Éternel et détourne-toi du mal :
Proverbes 3:8	Ce sera la santé pour tes muscles, Et un rafraîchissement pour tes os.
Proverbes 3:9	Honore l’Éternel avec tes biens, Et avec les prémices de tout ton revenu :
Proverbes 3:10	Alors tes greniers seront remplis en abondance, Et tes cuves regorgeront de moût.
Proverbes 3:11	Mon fils, ne méprise pas la correction de l’Éternel, Et ne t’effraie pas de ses châtiments ;
Proverbes 3:12	Car l’Éternel châtie celui qu’il aime, Comme un père l’enfant qu’il chérit.
Proverbes 3:13	Heureux l’homme qui a trouvé la sagesse, Et l’homme qui possède l’intelligence !
Proverbes 3:14	Car le gain qu’elle procure est préférable à celui de l’argent, Et le profit qu’on en tire vaut mieux que l’or ;
Proverbes 3:15	Elle est plus précieuse que les perles, Elle a plus de valeur que tous les objets de prix.
Proverbes 3:16	Dans sa droite est une longue vie ; Dans sa gauche, la richesse et la gloire.
Proverbes 3:17	Ses voies sont des voies agréables, Et tous ses sentiers sont paisibles.
Proverbes 3:18	Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent, Et ceux qui la possèdent sont heureux.
Proverbes 3:19	C’est par la sagesse que l’Éternel a fondé la terre, C’est par l’intelligence qu’il a affermi les cieux ;
Proverbes 3:20	C’est par sa connaissance que les abîmes se sont ouverts, Et que les nuages distillent la rosée.
Proverbes 3:21	Mon fils, que ces enseignements ne s’éloignent pas de tes yeux, Garde la sagesse et la réflexion :
Proverbes 3:22	Elles seront un gage de vie pour ton âme, Et l’ornement de ton cou.
Proverbes 3:23	Alors tu marcheras avec assurance sur ton chemin, Et ton pied ne heurtera rien.
Proverbes 3:24	Si tu te couches, tu seras sans crainte ; Et quand tu seras couché, ton sommeil sera doux.
Proverbes 3:25	Ne redoute ni une terreur soudaine, Ni une attaque de la part des méchants ;
Proverbes 3:26	Car l’Éternel sera ton assurance, Et il préservera ton pied de toute embûche.
Proverbes 3:27	Ne refuse pas un bienfait à celui qui y a droit, Quand tu as le pouvoir de l’accorder.
Proverbes 3:28	Ne dis pas à ton prochain : Va et reviens, Demain je donnerai ! quand tu as de quoi donner.
Proverbes 3:29	Ne médite pas le mal contre ton prochain, Lorsqu’il demeure tranquillement près de toi.
Proverbes 3:30	Ne conteste pas sans motif avec quelqu’un, Lorsqu’il ne t’a pas fait de mal.
Proverbes 3:31	N’envie pas l’homme violent, Et ne choisis aucune de ses voies.
Proverbes 3:32	Car l’Éternel a en horreur les hommes pervers, Mais il est un ami pour les hommes droits ;
Proverbes 3:33	La malédiction de l’Éternel est dans la maison du méchant, Mais il bénit la demeure des justes ;
Proverbes 3:34	Il se moque des moqueurs, Mais il fait grâce aux humbles ;
Proverbes 3:35	Les sages hériteront la gloire, Mais les insensés ont la honte en partage.
Proverbes 4:1	Écoutez, mes fils, l’instruction d’un père, Et soyez attentifs, pour connaître la sagesse ;
Proverbes 4:2	Car je vous donne de bons conseils : Ne rejetez pas mon enseignement.
Proverbes 4:3	J’étais un fils pour mon père, Un fils tendre et unique auprès de ma mère.
Proverbes 4:4	Il m’instruisait alors et il me disait : Que ton cœur retienne mes paroles ; Observe mes préceptes et tu vivras.
Proverbes 4:5	Acquiers la sagesse, acquiers l’intelligence ; N’oublie pas les paroles de ma bouche et ne t’en détourne pas.
Proverbes 4:6	Ne l’abandonne pas et elle te gardera ; Aime-la et elle te protégera.
Proverbes 4:7	Voici le commencement de la sagesse : Acquiers la sagesse, Et avec tout ce que tu possèdes acquiers l’intelligence.
Proverbes 4:8	Exalte-la et elle t’élèvera ; Elle fera ta gloire si tu t’attaches à elle ;
Proverbes 4:9	Elle mettra sur ta tête une couronne de grâce, Elle t’ornera d’un magnifique diadème.
Proverbes 4:10	Écoute, mon fils, et reçois mes paroles ; Et les années de ta vie se multiplieront.
Proverbes 4:11	Je te montre la voie de la sagesse, Je te conduis dans les sentiers de la droiture.
Proverbes 4:12	Si tu marches, ton pas ne sera pas gêné ; Et si tu cours, tu ne chancelleras pas.
Proverbes 4:13	Retiens l’instruction, ne t’en dessaisis pas ; Garde-la car elle est ta vie.
Proverbes 4:14	N’entre pas dans le sentier des méchants, Et ne marche pas dans la voie des hommes mauvais.
Proverbes 4:15	Évite-la, n’y passe pas ; Détourne-t’en et passe outre.
Proverbes 4:16	Car ils ne dorment pas tant qu’ils n’ont pas fait le mal, Le sommeil leur est enlevé s’ils n’ont pas fait tomber quelqu’un ;
Proverbes 4:17	Car c’est le pain de la méchanceté qu’ils mangent, C’est le vin de la violence qu’ils boivent.
Proverbes 4:18	Le sentier des justes est comme la lumière resplendissante, Dont l’éclat va croissant jusqu’au milieu du jour.
Proverbes 4:19	La voie des méchants est comme les ténèbres ; Ils n’aperçoivent pas ce qui les fera tomber.
Proverbes 4:20	Mon fils, sois attentif à mes paroles, Prête l’oreille à mes propos.
Proverbes 4:21	Qu’ils ne s’éloignent pas de tes yeux ; Gardes-les au fond de ton cœur ;
Proverbes 4:22	Car c’est la vie pour ceux qui les trouvent, C’est la santé pour tout leur corps.
Proverbes 4:23	Garde ton cœur plus que toute autre chose, Car de lui viennent les sources de la vie.
Proverbes 4:24	Écarte de ta bouche la fausseté, Éloigne de tes lèvres la tromperie.
Proverbes 4:25	Que tes yeux regardent en face, Et que tes paupières se dirigent devant toi.
Proverbes 4:26	Considère le chemin par où tu passes, Et que toutes tes voies soient bien réglées ;
Proverbes 4:27	Ne dévie ni à droite ni à gauche, Et détourne tes pas du mal.
Proverbes 5:1	Mon fils, sois attentif à ma sagesse, Prête l’oreille à mon intelligence,
Proverbes 5:2	Afin que tu conserves la réflexion, Et que tes lèvres gardent la connaissance.
Proverbes 5:3	Car les lèvres de l’étrangère distillent le miel, Et son palais est plus doux que l’huile ;
Proverbes 5:4	Mais à la fin elle est amère comme l’absinthe, Coupante comme un glaive à double tranchant.
Proverbes 5:5	Ses pieds descendent vers la mort, Ses pas atteignent le séjour des morts.
Proverbes 5:6	Afin de ne pas considérer le chemin de la vie, Elle est errante dans ses voies, elle ne sait où elle va.
Proverbes 5:7	Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, Et ne vous écartez pas des paroles de ma bouche.
Proverbes 5:8	Éloigne-toi du chemin qui conduit chez elle, Et ne t’approche pas de la porte de sa maison,
Proverbes 5:9	De peur que tu ne livres ta vigueur à d’autres, Et tes années à un homme cruel ;
Proverbes 5:10	De peur que des étrangers ne se rassasient de ton bien, Et du produit de ton travail dans la maison d’autrui ;
Proverbes 5:11	De peur que tu ne gémisses près de ta fin, Quand ta chair et ton corps se consumeront,
Proverbes 5:12	Et que tu ne dises : Comment donc ai-je pu haïr la correction, Et comment mon cœur a-t-il dédaigné la réprimande ?
Proverbes 5:13	Comment ai-je pu ne pas écouter la voix de mes maîtres, Ne pas prêter l’oreille à ceux qui m’instruisaient ?
Proverbes 5:14	Peu s’en est fallu que je n’aie éprouvé tous les malheurs Au milieu du peuple et de l’assemblée.
Proverbes 5:15	Bois l’eau de ta citerne, L’eau qui sort de ton puits.
Proverbes 5:16	Tes sources doivent-elles se répandre au dehors ? Tes ruisseaux doivent-ils couler sur les places publiques ?
Proverbes 5:17	Qu’ils soient pour toi seul, Et non pour des étrangers avec toi.
Proverbes 5:18	Que ta source soit bénie, Et fais ta joie de la femme de ta jeunesse,
Proverbes 5:19	Biche des amours, gazelle pleine de grâce : Soit en tout temps enivré de ses charmes, Sans cesse épris de son amour.
Proverbes 5:20	Et pourquoi, mon fils, serais-tu épris d’une étrangère, Et embrasserais-tu le sein d’une inconnue ?
Proverbes 5:21	Car les voies de l’homme sont devant les yeux de l’Éternel, Qui observe tous ses sentiers.
Proverbes 5:22	Le méchant est pris dans ses propres iniquités, Il est saisi par les liens de son péché.
Proverbes 5:23	Il mourra faute d’instruction, Il chancellera par l’excès de sa folie.
Proverbes 6:1	Mon fils, si tu as cautionné ton prochain, Si tu t’es engagé pour autrui,
Proverbes 6:2	Si tu es piégé par les paroles de ta bouche, Si tu es prisonnier des paroles de ta bouche,
Proverbes 6:3	Fais donc ceci, mon fils, dégage-toi, Puisque tu es tombé au pouvoir de ton prochain ; Va, prosterne-toi et insiste auprès de lui ;
Proverbes 6:4	Ne donne ni sommeil à tes yeux, Ni assoupissement à tes paupières ;
Proverbes 6:5	Dégage-toi comme la gazelle de la main du chasseur, Comme l’oiseau de la main de l’oiseleur.
Proverbes 6:6	Va vers la fourmi, paresseux ; Considère ses voies et deviens sage.
Proverbes 6:7	Elle n’a ni chef, Ni inspecteur, ni maître ;
Proverbes 6:8	Elle prépare en été sa nourriture, Elle amasse pendant la moisson de quoi manger.
Proverbes 6:9	Paresseux, jusqu’à quand seras-tu couché ? Quand te lèveras-tu de ton sommeil ?
Proverbes 6:10	Un peu de sommeil, un peu d’assoupissement, Juste croiser les bras pour se reposer !
Proverbes 6:11	Et la pauvreté te surprendra comme un rôdeur, Et la disette comme un homme en armes.
Proverbes 6:12	L’homme pervers, l’homme inique, Marche la fausseté aux lèvres ;
Proverbes 6:13	Il cligne les yeux, parle du pied, Fait des signes avec les doigts ;
Proverbes 6:14	La perversité est dans son cœur, Il médite le mal en tout temps, Il excite des querelles.
Proverbes 6:15	Aussi sa ruine arrivera-t-elle subitement ; Il sera brisé tout d’un coup et sans remède.
Proverbes 6:16	Il y a six choses que hait l’Éternel, Et même sept qu’il a en horreur :
Proverbes 6:17	Les yeux hautains, la langue menteuse, Les mains qui répandent le sang innocent,
Proverbes 6:18	Le cœur qui médite des projets iniques, Les pieds qui se hâtent de courir au mal,
Proverbes 6:19	Le faux témoin qui dit des mensonges, Et celui qui excite des querelles entre frères.
Proverbes 6:20	Mon fils, garde les préceptes de ton père, Et ne rejette pas l’enseignement de ta mère.
Proverbes 6:21	Lie-les constamment sur ton cœur, Attache-les à ton cou.
Proverbes 6:22	Ils te dirigeront dans ta marche, Ils veilleront sur ton sommeil, Ils te parleront à ton réveil.
Proverbes 6:23	Car le précepte est une lampe et l’enseignement une lumière, Et les avertissements de la correction sont le chemin de la vie :
Proverbes 6:24	Ils te préserveront de la femme corrompue, De la langue doucereuse de l’étrangère.
Proverbes 6:25	Ne la convoite pas dans ton cœur pour sa beauté, Et ne te laisse pas séduire par ses paupières.
Proverbes 6:26	Car pour la femme prostituée on se réduit à un morceau de pain, Et la femme mariée tend un piège à la vie précieuse.
Proverbes 6:27	Quelqu’un mettra-t-il du feu dans sa poitrine, Sans que ses vêtements s’enflamment ?
Proverbes 6:28	Quelqu’un marchera-t-il sur des charbons ardents, Sans que ses pieds soient brûlés ?
Proverbes 6:29	Il en est de même pour celui qui va vers la femme de son prochain : Quiconque la touche ne restera pas impuni.
Proverbes 6:30	On ne tient pas pour innocent le voleur qui dérobe Pour satisfaire son appétit quand il a faim ;
Proverbes 6:31	Si on le trouve, il fera une restitution au septuple, Il donnera tout ce qu’il a dans sa maison.
Proverbes 6:32	Mais celui qui commet un adultère avec une femme est dépourvu de sens, Celui qui agit de la sorte cause sa propre perte ;
Proverbes 6:33	Il n’aura que plaie et ignominie, Et son déshonneur ne s’effacera pas.
Proverbes 6:34	Car la jalousie met un homme en fureur, Et il est sans pitié au jour de la vengeance ;
Proverbes 6:35	Il ne tient compte d’aucune rançon, Et il est inflexible, quand même tu multiplierais les dons.
Proverbes 7:1	Mon fils, retiens mes paroles, Et garde avec toi mes préceptes.
Proverbes 7:2	Observe mes préceptes et tu vivras ; Garde mes enseignements comme la prunelle de tes yeux.
Proverbes 7:3	Lie-les sur tes doigts, Écris-les sur la table de ton cœur.
Proverbes 7:4	Dis à la sagesse : Tu es ma sœur ! Et appelle l’intelligence ton amie,
Proverbes 7:5	Pour qu’elles te préservent de la femme étrangère, De l’étrangère qui emploie des paroles doucereuses.
Proverbes 7:6	J’étais à la fenêtre de ma maison, Et je regardais à travers le treillis.
Proverbes 7:7	J’aperçus parmi les stupides, Je remarquai parmi les jeunes gens un garçon dépourvu de sens.
Proverbes 7:8	Il passait dans la rue près de l’angle où se tenait une de ces étrangères, Et il se dirigeait lentement du côté de sa demeure :
Proverbes 7:9	C’était au crépuscule, pendant la soirée, Au milieu de la nuit et de l’obscurité.
Proverbes 7:10	Et voici, il fut abordé par une femme Ayant la mise d’une prostituée et la ruse dans le cœur.
Proverbes 7:11	Elle était bruyante et sans retenue ; Ses pieds ne restaient pas dans sa maison ;
Proverbes 7:12	Tantôt dans la rue, tantôt sur les places, À tous les coins, elle était aux aguets.
Proverbes 7:13	Elle le saisit et l’embrassa, Et d’un air effronté lui dit :
Proverbes 7:14	Je devais un sacrifice d’actions de grâces, Aujourd’hui j’ai accompli mes vœux.
Proverbes 7:15	C’est pourquoi je suis sortie au-devant de toi Pour te chercher et je t’ai trouvé.
Proverbes 7:16	J’ai orné mon lit de couvertures, De tapis de fil d’Égypte ;
Proverbes 7:17	J’ai parfumé ma couche De myrrhe, d’aloès et de cinnamome.
Proverbes 7:18	Viens, enivrons-nous d’amour jusqu’au matin, Livrons-nous joyeusement à la volupté.
Proverbes 7:19	Car mon mari n’est pas à la maison, Il est parti pour un voyage lointain ;
Proverbes 7:20	Il a pris avec lui le sac de l’argent, Il ne reviendra à la maison qu’à la nouvelle lune.
Proverbes 7:21	Elle le séduisit à force de paroles, Elle l’entraîna par ses lèvres doucereuses.
Proverbes 7:22	Il se mit tout à coup à la suivre, Comme le bœuf qui va à la boucherie, Comme un fou qu’on lie pour le châtier,
Proverbes 7:23	Jusqu’à ce qu’une flèche lui perce le foie, Comme l’oiseau qui se précipite dans le filet, Sans savoir que c’est au prix de sa vie.
Proverbes 7:24	Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, Et soyez attentifs aux paroles de ma bouche.
Proverbes 7:25	Que ton cœur ne se détourne pas vers les voies d’une telle femme, Ne t’égare pas dans ses sentiers.
Proverbes 7:26	Car elle a fait tomber beaucoup de victimes, Et ils sont nombreux tous ceux qu’elle a tués.
Proverbes 7:27	Sa maison, c’est le chemin du séjour des morts ; Il descend vers les demeures de la mort.
Proverbes 8:1	La sagesse ne crie-t-elle pas ? L’intelligence n’élève-t-elle pas sa voix ?
Proverbes 8:2	C’est au sommet des hauteurs près de la route, C’est à la croisée des chemins qu’elle se place ;
Proverbes 8:3	À côté des portes, à l’entrée de la ville, À l’intérieur des portes, elle fait entendre ses cris
Proverbes 8:4	Hommes, c’est à vous que je crie, Et ma voix s’adresse aux fils de l’homme.
Proverbes 8:5	Stupides, apprenez le discernement ; Insensés, apprenez l’intelligence.
Proverbes 8:6	Écoutez, car j’ai de grandes choses à dire, Et mes lèvres s’ouvrent pour enseigner ce qui est droit.
Proverbes 8:7	Car ma bouche proclame la vérité, Et mes lèvres ont en horreur le mensonge ;
Proverbes 8:8	Toutes les paroles de ma bouche sont justes, Elles n’ont rien de faux ni de détourné ;
Proverbes 8:9	Toutes sont claires pour celui qui est intelligent, Et droites pour ceux qui ont trouvé la connaissance.
Proverbes 8:10	Préférez mes instructions à l’argent, Et la connaissance à l’or le plus précieux ;
Proverbes 8:11	Car la sagesse vaut mieux que les perles, Elle a plus de valeur que tous les objets de prix.
Proverbes 8:12	Moi, la sagesse, j’ai pour demeure le discernement, Et je possède la connaissance de la réflexion.
Proverbes 8:13	La crainte de l’Éternel, c’est la haine du mal ; L’arrogance et l’orgueil, la voie du mal, Et la bouche perverse, voilà ce que je hais.
Proverbes 8:14	Le conseil et le succès m’appartiennent ; Je suis l’intelligence, la force est à moi.
Proverbes 8:15	Par moi les rois règnent, Et les princes ordonnent ce qui est juste ;
Proverbes 8:16	Par moi gouvernent les chefs, Les grands, tous les juges de la terre.
Proverbes 8:17	J’aime ceux qui m’aiment, Et ceux qui me cherchent me trouvent.
Proverbes 8:18	Avec moi sont la richesse et la gloire, Les biens durables et la justice.
Proverbes 8:19	Mon fruit est meilleur que l’or, que l’or pur, Et mon produit est préférable à l’argent.
Proverbes 8:20	Je marche dans le chemin de la justice, Au milieu des sentiers de la droiture,
Proverbes 8:21	Pour donner des biens à ceux qui m’aiment, Et pour remplir leurs trésors.
Proverbes 8:22	L’Éternel m’a créée la première de ses œuvres, Avant ses œuvres les plus anciennes
Proverbes 8:23	J’ai été établie depuis l’éternité, Dès le commencement, avant l’origine de la terre.
Proverbes 8:24	Je fus enfantée quand il n’y avait pas d’abîmes, Pas de sources chargées d’eaux ;
Proverbes 8:25	Avant que les montagnes soientent affermies, Avant que les collines existent, je fus enfantée ;
Proverbes 8:26	Il n’avait encore fait ni la terre, ni les campagnes, Ni le premier atome de la poussière du monde.
Proverbes 8:27	Lorsqu’il disposa les cieux, j’étais là ; Lorsqu’il traça un cercle à la surface de l’abîme,
Proverbes 8:28	Lorsqu’il fixa les nuages en haut, Et que les sources de l’abîme jaillirent avec force,
Proverbes 8:29	Lorsqu’il donna une limite à la mer, Pour que les eaux n’en franchissent pas les bords, Lorsqu’il posa les fondements de la terre,
Proverbes 8:30	J’étais à l’œuvre auprès de lui, Et je faisais tous les jours ses délices, Jouant sans cesse en sa présence,
Proverbes 8:31	Jouant sur le globe de sa terre, Et trouvant mon bonheur parmi les fils des hommes.
Proverbes 8:32	Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, Et heureux ceux qui observent mes voies !
Proverbes 8:33	Écoutez l’instruction, pour devenir sages, Ne la rejetez pas.
Proverbes 8:34	Heureux l’homme qui m’écoute, Qui veille chaque jour à mes portes, Et qui en garde les poteaux !
Proverbes 8:35	Car celui qui me trouve a trouvé la vie, Et il obtient la faveur de l’Éternel.
Proverbes 8:36	Mais celui qui pèche contre moi se fait du tort à lui-même ; Tous ceux qui me haïssent aiment la mort.
Proverbes 9:1	La sagesse a bâti sa maison, Elle a taillé ses sept colonnes.
Proverbes 9:2	Elle a égorgé ses victimes, mêlé son vin, Et dressé sa table.
Proverbes 9:3	Elle a envoyé ses servantes, elle crie Sur le sommet des hauteurs de la ville :
Proverbes 9:4	Que celui qui est stupide entre ici ! Elle dit à ceux qui sont dépourvus de sens :
Proverbes 9:5	Venez, mangez de mon pain, Et buvez du vin que j’ai préparé ;
Proverbes 9:6	Quittez la stupidité et vous vivrez, Et marchez dans la voie de l’intelligence !
Proverbes 9:7	Celui qui reprend le moqueur s’attire le dédain, Et celui qui corrige le méchant reçoit un outrage.
Proverbes 9:8	Ne reprends pas le moqueur de crainte qu’il ne te haïsse ; Reprends le sage et il t’aimera.
Proverbes 9:9	Donne au sage et il deviendra plus sage ; Instruis le juste et il augmentera son savoir.
Proverbes 9:10	Le commencement de la sagesse, c’est la crainte de l’Éternel ; Et la connaissance des saints, c’est l’intelligence.
Proverbes 9:11	C’est par moi que tes jours se multiplieront, Et que les années de ta vie augmenteront.
Proverbes 9:12	Si tu es sage, tu es sage pour toi ; Si tu es moqueur, tu en porteras seul la peine.
Proverbes 9:13	La folie est une femme bruyante, Stupide et ne sachant rien.
Proverbes 9:14	Elle s’assied à l’entrée de sa maison, Sur un siège dans les hauteurs de la ville,
Proverbes 9:15	Pour crier aux passants, Qui vont droit devant eux :
Proverbes 9:16	Que celui qui est stupide entre ici ! Elle dit à celui qui est dépourvu de sens :
Proverbes 9:17	Les eaux dérobées sont douces, Et le pain du mystère est agréable !
Proverbes 9:18	Et il ne sait pas que là sont les morts, Et que ses invités sont dans les profondeurs du séjour des morts.
Proverbes 10:1	Proverbes de Salomon. Un fils sage fait la joie d’un père, Et un fils insensé le chagrin de sa mère.
Proverbes 10:2	Les trésors de la méchanceté ne profitent pas, Mais la justice délivre de la mort.
Proverbes 10:3	L’Éternel ne laisse pas le juste souffrir de la faim, Mais il repousse l’avidité des méchants.
Proverbes 10:4	Celui qui agit d’une main nonchalante s’appauvrit, Mais la main des diligents les enrichit.
Proverbes 10:5	Celui qui amasse pendant l’été est un fils prudent, Celui qui dort pendant la moisson est un fils qui fait honte.
Proverbes 10:6	Il y a des bénédictions sur la tête du juste, Mais la violence couvre la bouche des méchants.
Proverbes 10:7	Se souvenir du juste est une bénédiction, Mais le nom des méchants tombe en pourriture.
Proverbes 10:8	Celui qui est sage de cœur reçoit les préceptes, Mais celui qui est insensé des lèvres court à sa perte.
Proverbes 10:9	Celui qui marche dans l’intégrité marche avec assurance, Mais celui qui prend des voies tortueuses sera découvert.
Proverbes 10:10	Celui qui cligne les yeux est une cause de chagrin, Et celui qui est insensé des lèvres court à sa perte.
Proverbes 10:11	La bouche du juste est une source de vie, Mais la violence couvre la bouche des méchants.
Proverbes 10:12	La haine excite les querelles, Mais l’amour couvre toutes les fautes.
Proverbes 10:13	Sur les lèvres de l’homme intelligent se trouve la sagesse, Mais le bâton est pour le dos de celui qui est dépourvu de sens.
Proverbes 10:14	Les sages tiennent la connaissance en réserve, Mais la bouche de l’insensé est une ruine prochaine.
Proverbes 10:15	La fortune est pour le riche une ville fortifiée ; La ruine des misérables, c’est leur pauvreté.
Proverbes 10:16	L’œuvre du juste est pour la vie, Le gain du méchant est pour le péché.
Proverbes 10:17	Celui qui se souvient de la correction prend le chemin de la vie, Mais celui qui oublie la réprimande s’égare.
Proverbes 10:18	Celui qui dissimule la haine a des lèvres menteuses, Et celui qui répand la calomnie est un insensé.
Proverbes 10:19	Celui qui parle beaucoup ne manque pas de pécher, Mais celui qui retient ses lèvres est un homme prudent.
Proverbes 10:20	La langue du juste est un argent de choix ; Le cœur des méchants est peu de chose.
Proverbes 10:21	Les lèvres du juste dirigent beaucoup d’hommes, Et les insensés meurent par manque de bon sens.
Proverbes 10:22	C’est la bénédiction de l’Éternel qui enrichit, Et il ne la fait suivre d’aucun chagrin.
Proverbes 10:23	Commettre le crime paraît un jeu à l’insensé, Mais la sagesse appartient à l’homme intelligent.
Proverbes 10:24	Ce que redoute le méchant, c’est ce qui lui arrive ; Et ce que désirent les justes leur est accordé.
Proverbes 10:25	Comme passe le tourbillon, ainsi disparaît le méchant ; Mais le juste a des fondements éternels.
Proverbes 10:26	Ce que le vinaigre est aux dents et la fumée aux yeux, Tel est le paresseux pour celui qui l’envoie.
Proverbes 10:27	La crainte de l’Éternel augmente les jours, Mais les années des méchants sont abrégées.
Proverbes 10:28	L’attente des justes n’est que joie, Mais l’espérance des méchants périra.
Proverbes 10:29	La voie de l’Éternel est un rempart pour l’intégrité, Mais elle est une ruine pour ceux qui font le mal.
Proverbes 10:30	Le juste ne chancellera jamais, Mais les méchants n’habiteront pas le pays.
Proverbes 10:31	La bouche du juste produit la sagesse, Mais la langue perverse sera retranchée.
Proverbes 10:32	Les lèvres du juste connaissent la grâce, Et la bouche des méchants la perversité.
Proverbes 11:1	La balance fausse fait horreur à l’Éternel, Mais le poids juste lui est agréable.
Proverbes 11:2	Quand vient l’orgueil, vient aussi l’ignominie ; Mais la sagesse est avec les humbles.
Proverbes 11:3	L’intégrité des hommes droits les dirige, Mais les détours des perfides causent leur ruine.
Proverbes 11:4	Au jour de la colère, la richesse ne sert à rien ; Mais la justice délivre de la mort.
Proverbes 11:5	La justice de l’homme intègre aplanit sa voie, Mais le méchant tombe par sa méchanceté.
Proverbes 11:6	La justice des hommes droits les délivre, Mais les méchants sont pris par leur malice.
Proverbes 11:7	À la mort du méchant, son espoir périt, Et l’attente des hommes iniques est anéantie.
Proverbes 11:8	Le juste est délivré de la détresse, Et le méchant prend sa place.
Proverbes 11:9	Par sa bouche l’impie perd son prochain, Mais les justes sont délivrés par la connaissance.
Proverbes 11:10	Quand les justes sont heureux, la ville est dans la joie ; Et quand les méchants périssent, on pousse des cris d’allégresse.
Proverbes 11:11	La ville s’élève par la bénédiction des hommes droits, Mais elle est renversée par la bouche des méchants.
Proverbes 11:12	Celui qui méprise son prochain est dépourvu de sens, Mais l’homme qui a de l’intelligence se tait.
Proverbes 11:13	Celui qui répand la calomnie dévoile les secrets, Mais celui qui a l’esprit fidèle les garde.
Proverbes 11:14	Quand la prudence fait défaut, le peuple tombe ; Et le salut est dans le grand nombre des conseillers.
Proverbes 11:15	Celui qui cautionne autrui s’en trouve mal, Mais celui qui craint de s’engager est en sécurité.
Proverbes 11:16	Une femme qui a de la grâce obtient la gloire, Et ceux qui ont de la force obtiennent la richesse.
Proverbes 11:17	L’homme bon se fait du bien à lui-même, Mais l’homme cruel trouble sa propre chair.
Proverbes 11:18	Le méchant fait un gain trompeur, Mais celui qui sème la justice a un salaire véritable.
Proverbes 11:19	Ainsi la justice conduit à la vie, Mais celui qui poursuit le mal trouve la mort.
Proverbes 11:20	Ceux qui ont le cœur pervers font horreur à l’Éternel, Mais ceux dont la voie est intègre lui sont agréables.
Proverbes 11:21	Certes, le méchant ne restera pas impuni, Mais la postérité des justes sera sauvée.
Proverbes 11:22	Un anneau d’or au nez d’un pourceau, Voilà ce qu’’est une femme belle et dépourvue de sens.
Proverbes 11:23	Le désir des justes, c’est seulement le bien ; L’attente des méchants, c’est la fureur.
Proverbes 11:24	Tel, qui donne libéralement, devient plus riche ; Et tel, qui épargne à l’excès, ne fait que s’appauvrir.
Proverbes 11:25	Celui qui répand la bénédiction sera rassasié, Et celui qui arrose sera lui-même arrosé.
Proverbes 11:26	Celui qui garde le blé est maudit du peuple, Mais la bénédiction est sur la tête de celui qui le vend.
Proverbes 11:27	Celui qui recherche le bien s’attire de la faveur, Mais celui qui poursuit le mal en est atteint.
Proverbes 11:28	Celui qui se confie dans ses richesses tombera, Mais les justes verdiront comme le feuillage.
Proverbes 11:29	Celui qui trouble sa maison héritera le vent, Et l’insensé sera l’esclave de l’homme sage.
Proverbes 11:30	Le fruit du juste est un arbre de vie, Et le sage gagne les cœurs.
Proverbes 11:31	Voici, le juste reçoit sur la terre une rétribution ; Combien plus le méchant et le pécheur !
Proverbes 12:1	Celui qui aime la correction aime la connaissance ; Celui qui hait la réprimande est stupide.
Proverbes 12:2	L’homme de bien obtient la faveur de l’Éternel, Mais l’Éternel condamne celui qui est plein de malice.
Proverbes 12:3	L’homme ne s’affermit pas par la méchanceté, Mais la racine des justes ne sera pas ébranlée.
Proverbes 12:4	Une femme vertueuse est la couronne de son mari, Mais celle qui lui fait honte est comme la carie dans ses os.
Proverbes 12:5	Les pensées des justes ne sont qu’équité ; Les desseins des méchants ne sont que fraude.
Proverbes 12:6	Les paroles des méchants sont des embûches pour verser le sang, Mais la bouche des hommes droits est une délivrance.
Proverbes 12:7	Renversés, les méchants ne sont plus ; Et la maison des justes reste debout.
Proverbes 12:8	Un homme est estimé en raison de son intelligence, Et celui qui a le cœur pervers est l’objet du mépris.
Proverbes 12:9	Mieux vaut être d’une condition humble et avoir un serviteur Que de faire le glorieux et de manquer de pain.
Proverbes 12:10	Le juste prend soin de son bétail, Mais les entrailles des méchants sont cruelles.
Proverbes 12:11	Celui qui cultive son champ est rassasié de pain, Mais celui qui poursuit des choses vaines est dépourvu de sens.
Proverbes 12:12	Le méchant convoite ce que prennent les méchants, Mais la racine des justes donne du fruit.
Proverbes 12:13	Il y a dans le péché des lèvres un piège pernicieux, Mais le juste se tire de la détresse.
Proverbes 12:14	Par le fruit de la bouche on est rassasié de biens, Et chacun reçoit selon l’œuvre de ses mains.
Proverbes 12:15	La voie de l’insensé est droite à ses yeux, Mais celui qui écoute les conseils est sage.
Proverbes 12:16	L’insensé laisse voir à l’instant sa colère, Mais celui qui cache un outrage est un homme prudent.
Proverbes 12:17	Celui qui dit la vérité proclame la justice, Et le faux témoin la tromperie.
Proverbes 12:18	Tel, qui parle légèrement, blesse comme un glaive ; Mais la langue des sages apporte la guérison.
Proverbes 12:19	La lèvre qui dit la vérité est affermie pour toujours, Mais la langue fausse ne subsiste qu’un instant.
Proverbes 12:20	La tromperie est dans le cœur de ceux qui méditent le mal, Mais la joie est pour ceux qui conseillent la paix.
Proverbes 12:21	Aucun malheur n’arrive au juste, Mais les méchants sont accablés de maux.
Proverbes 12:22	Les lèvres fausses font horreur à l’Éternel, Mais ceux qui agissent avec vérité lui sont agréables.
Proverbes 12:23	L’homme prudent cache sa connaissance, Mais le cœur des insensés proclame la folie.
Proverbes 12:24	La main des diligents dominera, Mais la main nonchalante sera tributaire.
Proverbes 12:25	L’inquiétude dans le cœur de l’homme l’abat, Mais une bonne parole le réjouit.
Proverbes 12:26	Le juste montre à son ami la bonne voie, Mais la voie des méchants les égare.
Proverbes 12:27	Le paresseux ne rôtit pas son gibier ; Mais le précieux trésor d’un homme, c’est l’activité.
Proverbes 12:28	La vie est dans le sentier de la justice, La mort n’est pas dans le chemin qu’elle trace.
Proverbes 13:1	Un fils sage écoute l’instruction de son père, Mais le moqueur n’écoute pas la réprimande.
Proverbes 13:2	Par le fruit de la bouche on goûte le bien ; Mais ce que désirent les perfides, c’est la violence.
Proverbes 13:3	Celui qui veille sur sa bouche protège sa vie ; Celui qui ouvre grand les lèvres court à sa perte.
Proverbes 13:4	Le paresseux a des désirs qu’il ne peut satisfaire ; Mais les hommes diligents seront rassasiés.
Proverbes 13:5	Le juste hait les paroles mensongères ; Le méchant se rend odieux et se couvre de honte.
Proverbes 13:6	La justice garde celui dont la voie est intègre, Mais la méchanceté cause la ruine du pécheur.
Proverbes 13:7	Tel fait le riche et n’a rien du tout, Tel fait le pauvre et a de grands biens.
Proverbes 13:8	La richesse d’un homme sert de rançon pour sa vie, Mais le pauvre n’écoute pas la réprimande.
Proverbes 13:9	La lumière des justes est joyeuse, Mais la lampe des méchants s’éteint.
Proverbes 13:10	C’est seulement par orgueil qu’on excite des querelles, Mais la sagesse est avec ceux qui écoutent les conseils.
Proverbes 13:11	La richesse mal acquise diminue, Mais celui qui amasse peu à peu l’augmente.
Proverbes 13:12	Un espoir différé rend le cœur malade, Mais un désir accompli est un arbre de vie.
Proverbes 13:13	Celui qui méprise la parole se perd, Mais celui qui craint le précepte est récompensé.
Proverbes 13:14	L’enseignement du sage est une source de vie, Pour détourner des pièges de la mort.
Proverbes 13:15	Une raison saine a pour fruit la grâce, Mais la voie des perfides est rude.
Proverbes 13:16	Tout homme prudent agit avec connaissance, Mais l’insensé fait étalage de folie.
Proverbes 13:17	Un envoyé méchant tombe dans le malheur, Mais un messager fidèle apporte la guérison.
Proverbes 13:18	La pauvreté et la honte sont le partage de celui qui rejette la correction, Mais celui qui tient compte de la réprimande est honoré.
Proverbes 13:19	Un désir réalisé est doux à l’âme, Mais s’éloigner du mal fait horreur aux insensés.
Proverbes 13:20	Celui qui fréquente les sages devient sage, Mais celui qui se plaît avec les insensés s’en trouve mal.
Proverbes 13:21	Le malheur poursuit ceux qui pèchent, Mais le bonheur récompense les justes.
Proverbes 13:22	L’homme de bien a pour héritiers les enfants de ses enfants, Mais les richesses du pécheur sont réservées au juste.
Proverbes 13:23	Le champ que défriche le pauvre donne une nourriture abondante, Mais tel périt par défaut de justice.
Proverbes 13:24	Celui qui ménage son bâton hait son fils, Mais celui qui l’aime cherche à le corriger.
Proverbes 13:25	Le juste mange et satisfait son appétit, Mais le ventre des méchants éprouve la disette.
Proverbes 14:1	La femme sage bâtit sa maison, Et la femme insensée la renverse de ses propres mains.
Proverbes 14:2	Celui qui marche dans la droiture craint l’Éternel, Mais celui qui prend des voies tortueuses le méprise.
Proverbes 14:3	Dans la bouche de l’insensé, il y a un bâton d’orgueil, Mais les lèvres des sages les préservent.
Proverbes 14:4	S’il n’y a pas de bœufs, la crèche est vide ; C’est à la vigueur des bœufs qu’on doit l’abondance des revenus.
Proverbes 14:5	Un témoin fidèle ne ment pas, Mais un faux témoin dit des mensonges.
Proverbes 14:6	Le moqueur cherche la sagesse et ne la trouve pas, Mais pour l’homme intelligent la connaissance est chose facile.
Proverbes 14:7	Éloigne-toi de l’insensé ; Ce n’est pas sur ses lèvres que tu aperçois la connaissance.
Proverbes 14:8	La sagesse de l’homme prudent, c’est l’intelligence de sa voie ; La folie des insensés, c’est la tromperie.
Proverbes 14:9	Les insensés se font un jeu du péché, Mais parmi les hommes droits se trouve la bienveillance.
Proverbes 14:10	Le cœur connaît ses propres chagrins, Et un étranger ne saurait partager sa joie.
Proverbes 14:11	La maison des méchants sera détruite, Mais la tente des hommes droits fleurira.
Proverbes 14:12	Telle voie paraît droite à un homme, Mais son issue, c’est la voie de la mort.
Proverbes 14:13	Au milieu même du rire le cœur peut être affligé, Et la joie peut finir en détresse.
Proverbes 14:14	Celui dont le cœur s’égare se rassasie de ses voies, Et l’homme de bien se rassasie de ce qui est en lui.
Proverbes 14:15	L’homme simple croit tout ce qu’on dit, Mais l’homme prudent est attentif à ses pas.
Proverbes 14:16	Le sage a de la retenue et se détourne du mal, Mais l’insensé est arrogant et plein d’assurance.
Proverbes 14:17	Celui qui est prompt à la colère fait des sottises, Et l’homme plein de malice s’attire la haine.
Proverbes 14:18	Les simples ont en partage la folie, Et les hommes prudents se font de la connaissance une couronne.
Proverbes 14:19	Les mauvais s’inclinent devant les bons, Et les méchants aux portes du juste.
Proverbes 14:20	Le pauvre est odieux même à son ami, Mais les amis du riche sont nombreux.
Proverbes 14:21	Celui qui méprise son prochain commet un péché, Mais heureux celui qui a pitié des affligés !
Proverbes 14:22	Ceux qui méditent le mal ne s’égarent ils pas ? Mais ceux qui méditent le bien agissent avec bonté et fidélité.
Proverbes 14:23	Tout travail procure l’abondance, Mais les paroles en l’air ne mènent qu’à la disette.
Proverbes 14:24	La richesse est une couronne pour les sages ; La folie des insensés est toujours de la folie.
Proverbes 14:25	Le témoin digne de foi sauve des vies, Mais le trompeur dit des mensonges.
Proverbes 14:26	Celui qui craint l’Éternel possède un appui ferme, Et ses enfants ont un refuge auprès de lui.
Proverbes 14:27	La crainte de l’Éternel est une source de vie, Pour détourner des pièges de la mort.
Proverbes 14:28	Quand le peuple est nombreux, c’est la gloire d’un roi ; Quand le peuple manque, c’est la ruine du prince.
Proverbes 14:29	Celui qui est lent à la colère a une grande intelligence, Mais celui qui est prompt à s’emporter proclame sa folie.
Proverbes 14:30	Un cœur calme est la vie du corps, Mais l’envie est la carie des os.
Proverbes 14:31	Opprimer le pauvre, c’est outrager celui qui l’a fait ; Mais avoir pitié de l’indigent, c’est l’honorer.
Proverbes 14:32	Le méchant est renversé par sa méchanceté, Mais le juste trouve un refuge même en sa mort.
Proverbes 14:33	Dans un cœur intelligent repose la sagesse, Mais au milieu des insensés elle se montre à découvert.
Proverbes 14:34	La justice élève une nation, Mais le péché est la honte des peuples.
Proverbes 14:35	La faveur du roi est pour le serviteur prudent, Et sa colère pour celui qui fait honte.
Proverbes 15:1	Une réponse douce calme la fureur, Mais une parole dure excite la colère.
Proverbes 15:2	La langue des sages rend la connaissance aimable, Et la bouche des insensés répand la folie.
Proverbes 15:3	Les yeux de l’Éternel sont en tout lieu, Observant les méchants et les bons.
Proverbes 15:4	La langue douce est un arbre de vie, Mais la langue perverse brise l’esprit
Proverbes 15:5	L’insensé dédaigne l’instruction de son père, Mais celui qui tient compte de la réprimande agit avec prudence.
Proverbes 15:6	Il y a grande abondance dans la maison du juste, Mais il y a du trouble dans les profits du méchant.
Proverbes 15:7	Les lèvres des sages répandent la connaissance, Mais le cœur des insensés n’est pas droit.
Proverbes 15:8	Le sacrifice des méchants fait horreur à l’Éternel, Mais la prière des hommes droits lui est agréable.
Proverbes 15:9	La voie du méchant fait horreur à l’Éternel, Mais il aime celui qui poursuit la justice.
Proverbes 15:10	Une correction sévère menace celui qui abandonne le sentier ; Celui qui hait la réprimande mourra.
Proverbes 15:11	Le séjour des morts et l’abîme sont devant l’Éternel ; Combien plus les cœurs des fils de l’homme !
Proverbes 15:12	Le moqueur n’aime pas qu’on le reprenne, Il ne va pas vers les sages.
Proverbes 15:13	Un cœur joyeux rend le visage serein ; Mais quand le cœur est triste, l’esprit est abattu.
Proverbes 15:14	Un cœur intelligent cherche la connaissance, Mais la bouche des insensés se plaît à la folie.
Proverbes 15:15	Tous les jours du malheureux sont mauvais, Mais le cœur content est un festin perpétuel.
Proverbes 15:16	Mieux vaut peu, avec la crainte de l’Éternel, Qu’un grand trésor, avec le trouble.
Proverbes 15:17	Mieux vaut de l’herbe pour nourriture là où règne l’amour, Qu’un bœuf engraissé si la haine est là.
Proverbes 15:18	Un homme violent excite des querelles, Mais celui qui est lent à la colère apaise les disputes.
Proverbes 15:19	Le chemin du paresseux est comme une haie d’épines, Mais le sentier des hommes droits est aplani.
Proverbes 15:20	Un fils sage fait la joie de son père, Et un homme insensé méprise sa mère.
Proverbes 15:21	La folie est une joie pour celui qui est dépourvu de sens, Mais un homme intelligent suit le droit chemin.
Proverbes 15:22	Les projets échouent, faute d’une assemblée qui délibère ; Mais ils réussissent quand il y a de nombreux conseillers.
Proverbes 15:23	On éprouve de la joie à donner une réponse de sa bouche ; Et combien est agréable une parole dite à propos !
Proverbes 15:24	Pour le sage, le sentier de la vie mène en haut, Afin qu’il se détourne du séjour des morts qui est en bas.
Proverbes 15:25	L’Éternel renverse la maison des orgueilleux, Mais il affermit les bornes de la veuve.
Proverbes 15:26	Les pensées mauvaises font horreur à l’Éternel, Mais les paroles agréables sont pures à ses yeux.
Proverbes 15:27	Celui qui est avide de gain trouble sa maison, Mais celui qui hait les présents vivra.
Proverbes 15:28	Le cœur du juste médite pour répondre, Mais la bouche des méchants répand des méchancetés.
Proverbes 15:29	L’Éternel s’éloigne des méchants, Mais il écoute la prière des justes.
Proverbes 15:30	Ce qui plaît aux yeux réjouit le cœur ; Une bonne nouvelle fortifie les membres.
Proverbes 15:31	L’oreille attentive aux réprimandes qui mènent à la vie Fait son séjour au milieu des sages.
Proverbes 15:32	Celui qui rejette la correction se méprise lui-même, Mais celui qui écoute la réprimande acquiert l’intelligence.
Proverbes 15:33	La crainte de l’Éternel enseigne la sagesse, Et l’humilité précède la gloire.
Proverbes 16:1	Les projets que forme le cœur dépendent de l’homme, Mais la réponse que donne la bouche vient de l’Éternel.
Proverbes 16:2	Toutes les voies de l’homme sont pures à ses yeux ; Mais celui qui pèse les esprits, c’est l’Éternel.
Proverbes 16:3	Recommande à l’Éternel tes œuvres, Et tes projets réussiront.
Proverbes 16:4	L’Éternel a tout fait pour un but, Même le méchant pour le jour du malheur.
Proverbes 16:5	Tout cœur hautain fait horreur à l’Éternel ; Certes, il ne restera pas impuni.
Proverbes 16:6	Par la bonté et la fidélité on expie l’iniquité, Et par la crainte de l’Éternel on se détourne du mal.
Proverbes 16:7	Quand l’Éternel approuve les voies d’un homme, Il dispose favorablement à son égard même ses ennemis.
Proverbes 16:8	Mieux vaut peu, avec la justice, Que de grands revenus, avec l’injustice.
Proverbes 16:9	Le cœur de l’homme médite sa voie, Mais c’est l’Éternel qui dirige ses pas.
Proverbes 16:10	Des oracles sont sur les lèvres du roi : Sa bouche ne doit pas être infidèle quand il juge.
Proverbes 16:11	Le poids et la balance justes sont à l’Éternel ; Tous les poids du sac sont son ouvrage.
Proverbes 16:12	Les rois ont horreur de faire le mal, Car c’est par la justice que le trône s’affermit.
Proverbes 16:13	Les lèvres justes gagnent la faveur des rois, Et ils aiment celui qui parle avec droiture.
Proverbes 16:14	La fureur du roi est un messager de mort, Et un homme sage doit l’apaiser.
Proverbes 16:15	La sérénité du visage du roi donne la vie, Et sa faveur est comme une pluie du printemps.
Proverbes 16:16	Combien acquérir la sagesse vaut mieux que l’or ! Combien acquérir l’intelligence est préférable à l’argent !
Proverbes 16:17	Le chemin des hommes droits, c’est d’éviter le mal ; Celui qui surveille sa voie se garde lui-même.
Proverbes 16:18	L’arrogance précède la ruine, Et l’orgueil précède la chute.
Proverbes 16:19	Mieux vaut être humble avec les humbles Que de partager le butin avec les orgueilleux.
Proverbes 16:20	Celui qui réfléchit sur les choses trouve le bonheur, Et celui qui se confie en l’Éternel est heureux.
Proverbes 16:21	Celui qui est sage de cœur est appelé intelligent, Et la douceur des lèvres augmente le savoir.
Proverbes 16:22	La sagesse est une source de vie pour celui qui la possède ; Et le châtiment des insensés, c’est leur folie.
Proverbes 16:23	Celui qui est sage de cœur manifeste la sagesse par sa bouche, Et l’accroissement de son savoir paraît sur ses lèvres.
Proverbes 16:24	Les paroles agréables sont un rayon de miel, Douces pour l’âme et salutaires pour le corps.
Proverbes 16:25	Telle voie paraît droite à un homme, Mais son issue, c’est la voie de la mort.
Proverbes 16:26	Celui qui travaille travaille pour lui, Car sa bouche l’y incite.
Proverbes 16:27	L’homme pervers prépare le malheur, Et il y a sur ses lèvres comme un feu ardent.
Proverbes 16:28	L’homme pervers excite des querelles, Et le calomniateur divise les amis.
Proverbes 16:29	L’homme violent séduit son prochain, Et le fait marcher sur une voie qui n’est pas bonne.
Proverbes 16:30	Celui qui ferme les yeux pour se livrer à des pensées perverses, Celui qui se mord les lèvres a déjà consommé le mal.
Proverbes 16:31	Les cheveux blancs sont une couronne d’honneur ; C’est dans le chemin de la justice qu’on la trouve.
Proverbes 16:32	Celui qui est lent à la colère vaut mieux qu’un héros, Et celui qui est maître de lui-même que celui qui prend des villes.
Proverbes 16:33	On jette le sort dans le pan de la robe, Mais toute décision vient de l’Éternel.
Proverbes 17:1	Mieux vaut un morceau de pain sec avec la paix, Qu’une maison pleine de viande avec des querelles.
Proverbes 17:2	Un serviteur prudent domine sur le fils qui fait honte, Et il aura part à l’héritage au milieu des frères.
Proverbes 17:3	Le creuset est pour l’argent et le fourneau pour l’or ; Mais celui qui éprouve les cœurs, c’est l’Éternel.
Proverbes 17:4	Le méchant est attentif à la lèvre inique, Le menteur prête l’oreille à la langue pernicieuse.
Proverbes 17:5	Celui qui se moque du pauvre outrage celui qui l’a fait ; Celui qui se réjouit d’un malheur ne restera pas impuni.
Proverbes 17:6	Les enfants des enfants sont la couronne des vieillards, Et les pères sont la gloire de leurs enfants.
Proverbes 17:7	Les paroles distinguées ne conviennent pas à un insensé ; Combien moins à un noble les paroles mensongères !
Proverbes 17:8	Les présents sont une pierre précieuse aux yeux de qui les reçoit ; Partout où ils se tournent, ils ont du succès.
Proverbes 17:9	Celui qui couvre une faute cherche l’amour, Et celui qui la rappelle dans ses discours divise les amis.
Proverbes 17:10	Une réprimande fait plus d’impression sur l’homme intelligent Que cent coups sur l’insensé.
Proverbes 17:11	Le méchant ne cherche que révolte, Mais un messager cruel sera envoyé contre lui.
Proverbes 17:12	Rencontre une ourse privée de ses petits, Plutôt qu’un insensé pendant sa folie.
Proverbes 17:13	De celui qui rend le mal pour le bien Le mal ne quittera pas la maison.
Proverbes 17:14	Commencer une querelle, c’est ouvrir une digue ; Avant que la dispute s’anime, retire-toi.
Proverbes 17:15	Celui qui absout le coupable et celui qui condamne le juste Font tous deux horreur à l’Éternel.
Proverbes 17:16	À quoi sert l’argent dans la main de l’insensé ? À acheter la sagesse ? … Mais il n’a pas de bon sens.
Proverbes 17:17	L’ami aime en tout temps, Et dans le malheur il se montre un frère.
Proverbes 17:18	L’homme dépourvu de sens prend des engagements, Il cautionne son prochain.
Proverbes 17:19	Celui qui aime les querelles aime le péché ; Celui qui élève sa porte cherche la ruine.
Proverbes 17:20	Un cœur faux ne trouve pas le bonheur, Et celui dont la langue est perverse tombe dans le malheur.
Proverbes 17:21	Celui qui donne naissance à un insensé aura du chagrin ; Le père d’un fou ne peut pas se réjouir.
Proverbes 17:22	Un cœur joyeux est un bon remède, Mais un esprit abattu dessèche les os.
Proverbes 17:23	Le méchant accepte en secret des présents, Pour pervertir les voies de la justice.
Proverbes 17:24	La sagesse est en face de l’homme intelligent, Mais les yeux de l’insensé sont à l’extrémité de la terre.
Proverbes 17:25	Un fils insensé fait le chagrin de son père, Et l’amertume de celle qui l’a enfanté.
Proverbes 17:26	Il n’est pas bon de condamner le juste à une amende, Ni de frapper les nobles à cause de leur droiture.
Proverbes 17:27	Celui qui limite ses paroles possède la connaissance, Et celui qui a l’esprit calme est un homme intelligent.
Proverbes 17:28	L’insensé même, quand il se tait, passe pour sage ; Celui qui ferme ses lèvres est un homme intelligent.
Proverbes 18:1	Celui qui se tient à l’écart cherche ce qui lui plaît, Il s’irrite contre tout ce qui est sage.
Proverbes 18:2	Ce n’est pas à l’intelligence que l’insensé prend plaisir, C’est à la manifestation de ses pensées.
Proverbes 18:3	Quand vient le méchant, vient aussi le mépris ; Et avec la honte vient le déshonneur.
Proverbes 18:4	Les paroles de la bouche d’un homme sont des eaux profondes ; La source de la sagesse est un torrent qui jaillit.
Proverbes 18:5	Il n’est pas bon d’avoir des égards pour la personne du méchant, Pour faire du tort au juste dans le jugement.
Proverbes 18:6	Les lèvres de l’insensé se mêlent aux querelles, Et sa bouche provoque les coups.
Proverbes 18:7	La bouche de l’insensé cause sa ruine, Et ses lèvres sont un piège pour lui-même.
Proverbes 18:8	Les paroles du calomniateur sont comme des friandises, Elles descendent jusqu’au fond des entrailles.
Proverbes 18:9	Celui qui se relâche dans son travail Est le frère de celui qui détruit.
Proverbes 18:10	Le nom de l’Éternel est une tour forte ; Le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.
Proverbes 18:11	La fortune est pour le riche une ville fortifiée ; Dans son imagination, c’est une haute muraille.
Proverbes 18:12	Avant la ruine, le cœur de l’homme s’élève ; Mais l’humilité précède la gloire.
Proverbes 18:13	Celui qui répond avant d’avoir écouté Fait un acte de folie et s’attire la confusion.
Proverbes 18:14	L’esprit de l’homme le soutient dans la maladie ; Mais l’esprit abattu, qui le relèvera ?
Proverbes 18:15	Un cœur intelligent acquiert la connaissance, Et l’oreille des sages cherche la connaissance.
Proverbes 18:16	Les présents d’un homme lui élargissent la voie, Et lui donnent accès auprès des grands.
Proverbes 18:17	Le premier qui parle dans sa cause paraît juste ; Vient sa partie adverse et on l’examine.
Proverbes 18:18	Le sort fait cesser les contestations, Et décide entre les puissants.
Proverbes 18:19	Des frères offensés sont pire qu’une ville fortifiée, Et leurs querelles sont comme les verrous d’un palais.
Proverbes 18:20	C’est du fruit de sa bouche que l’homme rassasie son corps, C’est du produit de ses lèvres qu’il se rassasie.
Proverbes 18:21	La mort et la vie sont au pouvoir de la langue ; Quiconque l’aime en mangera les fruits.
Proverbes 18:22	Celui qui trouve une femme trouve le bonheur ; C’est une grâce qu’il obtient de l’Éternel.
Proverbes 18:23	Le pauvre parle en suppliant, Et le riche répond avec dureté.
Proverbes 18:24	Celui qui a beaucoup d’amis les a pour son malheur, Mais un ami est plus proche qu’un frère.
Proverbes 19:1	Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité, Que l’homme qui a des lèvres perverses et qui est un insensé.
Proverbes 19:2	Le manque de connaissance n’est bon pour personne, Et celui qui précipite ses pas tombe dans le péché.
Proverbes 19:3	La folie de l’homme pervertit sa voie, Et c’est contre l’Éternel que son cœur s’irrite.
Proverbes 19:4	La richesse procure un grand nombre d’amis, Mais le pauvre est séparé de son ami.
Proverbes 19:5	Le faux témoin ne restera pas impuni, Et celui qui dit des mensonges n’échappera pas.
Proverbes 19:6	Beaucoup de gens flattent l’homme généreux, Et tous sont les amis de celui qui fait des présents.
Proverbes 19:7	Tous les frères du pauvre le haïssent ; Combien plus ses amis s’éloignent-ils de lui ! Il leur adresse des paroles suppliantes mais ils disparaissent.
Proverbes 19:8	Celui qui acquiert du bon sens s’aime lui-même ; Celui qui garde l’intelligence trouve le bonheur.
Proverbes 19:9	Le faux témoin ne restera pas impuni, Et celui qui dit des mensonges périra.
Proverbes 19:10	Il ne sied pas à un insensé de vivre dans les délices ; Combien moins à un esclave de dominer sur des princes !
Proverbes 19:11	L’homme qui a de la sagesse est lent à la colère, Et il met sa gloire à oublier les offenses.
Proverbes 19:12	La colère du roi est comme le rugissement d’un lion, Et sa faveur est comme la rosée sur l’herbe.
Proverbes 19:13	Un fils insensé est une calamité pour son père, Et les querelles d’une femme sont une gouttière sans fin.
Proverbes 19:14	On peut hériter de ses pères une maison et des richesses, Mais une femme intelligente est un don de l’Éternel.
Proverbes 19:15	La paresse fait tomber dans l’assoupissement, Et celui qui est nonchalant éprouve la faim.
Proverbes 19:16	Celui qui garde ce qui est commandé se garde lui-même ; Celui qui ne veille pas sur sa voie mourra.
Proverbes 19:17	Celui qui a pitié du pauvre prête à l’Éternel, Qui lui rendra selon son œuvre.
Proverbes 19:18	Châtie ton fils, car il y a encore de l’espérance ; Mais ne désire pas le faire mourir.
Proverbes 19:19	Celui que la colère emporte doit en subir la peine ; Car si tu le libères, tu devras y revenir.
Proverbes 19:20	Écoute les conseils et reçois l’instruction, Afin que tu sois sage dans la suite de ta vie.
Proverbes 19:21	Il y a dans le cœur de l’homme beaucoup de projets, Mais c’est le dessein de l’Éternel qui s’accomplit.
Proverbes 19:22	Ce qui fait le charme d’un homme, c’est sa bonté ; Et mieux vaut un pauvre qu’un menteur.
Proverbes 19:23	La crainte de l’Éternel mène à la vie, Et l’on passe la nuit rassasié sans être visité par le malheur.
Proverbes 19:24	Le paresseux plonge sa main dans le plat, Et il ne la ramène pas à sa bouche.
Proverbes 19:25	Frappe le moqueur et le sot deviendra sage ; Reprends l’homme intelligent et il comprendra la connaissance.
Proverbes 19:26	Celui qui ruine son père et qui met en fuite sa mère Est un fils qui fait honte et qui fait rougir.
Proverbes 19:27	Cesse, mon fils, d’écouter l’instruction, Si c’est pour t’éloigner des paroles de la connaissance.
Proverbes 19:28	Un témoin pervers se moque de la justice, Et la bouche des méchants dévore l’iniquité.
Proverbes 19:29	Les châtiments sont prêts pour les moqueurs, Et les coups pour le dos des insensés.
Proverbes 20:1	Le vin est moqueur, les boissons fortes sont tumultueuses ; Quiconque en fait excès n’est pas sage.
Proverbes 20:2	La terreur qu’inspire le roi est comme le rugissement d’un lion ; Celui qui l’irrite pèche contre lui-même.
Proverbes 20:3	C’est une gloire pour l’homme de s’abstenir des querelles, Mais tout insensé se livre à l’emportement.
Proverbes 20:4	À cause du froid, le paresseux ne laboure pas ; À la moisson, il voudrait récolter mais il n’y a rien.
Proverbes 20:5	Les desseins dans le cœur de l’homme sont des eaux profondes, Mais l’homme intelligent sait y puiser.
Proverbes 20:6	Beaucoup de gens proclament leur bonté ; Mais un homme fidèle, qui le trouvera ?
Proverbes 20:7	Le juste marche dans son intégrité ; Heureux ses enfants après lui !
Proverbes 20:8	Le roi assis sur le trône de la justice Dissipe tout mal par son regard.
Proverbes 20:9	Qui dira : J’ai purifié mon cœur, Je suis net de mon péché ?
Proverbes 20:10	Deux sortes de poids, deux sortes d’épha, Font l’un et l’autre horreur à l’Éternel.
Proverbes 20:11	L’enfant laisse déjà voir par ses actions Si sa conduite sera pure et droite.
Proverbes 20:12	L’oreille qui entend et l’œil qui voit, C’est l’Éternel qui les a faits l’un et l’autre.
Proverbes 20:13	N’aime pas le sommeil, de peur que tu ne deviennes pauvre ; Ouvre les yeux, tu seras rassasié de pain.
Proverbes 20:14	Mauvais ! mauvais ! dit l’acheteur ; Et en s’en allant, il se félicite.
Proverbes 20:15	Il y a de l’or et beaucoup de perles ; Mais les lèvres savantes sont un objet précieux.
Proverbes 20:16	Prends son vêtement car s’est porté caution pour autrui ; Exige de lui des gages à cause d’une étrangère.
Proverbes 20:17	Le pain du mensonge est doux à l’homme, Et plus tard sa bouche est remplie de gravier.
Proverbes 20:18	Les projets s’affermissent par le conseil ; Fais la guerre avec prudence.
Proverbes 20:19	Celui qui répand la calomnie dévoile les secrets ; Ne te mêle pas à celui qui ouvre ses lèvres.
Proverbes 20:20	Si quelqu’un maudit son père et sa mère, Sa lampe s’éteindra au milieu des ténèbres.
Proverbes 20:21	Un héritage promptement acquis dès l’origine Ne sera pas béni quand viendra la fin.
Proverbes 20:22	Ne dis pas : Je rendrai le mal. Espère en l’Éternel et il te délivrera.
Proverbes 20:23	L’Éternel a en horreur deux sortes de poids, Et la balance fausse n’est pas une chose bonne.
Proverbes 20:24	C’est l’Éternel qui dirige les pas de l’homme, Mais l’homme peut-il comprendre sa voie ?
Proverbes 20:25	C’est un piège pour l’homme que de prendre à la légère un engagement sacré, Et de ne réfléchir qu’après avoir fait un vœu.
Proverbes 20:26	Un roi sage disperse les méchants, Et fait passer sur eux la roue.
Proverbes 20:27	Le souffle de l’homme est une lampe de l’Éternel ; Il pénètre jusqu’au fond des entrailles.
Proverbes 20:28	La bonté et la fidélité gardent le roi, Et il soutient son trône par la bonté.
Proverbes 20:29	La force est la gloire des jeunes gens, Et les cheveux blancs sont l’ornement des personnes âgées.
Proverbes 20:30	Les plaies d’une blessure sont un remède pour le méchant ; De même les coups qui pénètrent jusqu’au fond des entrailles.
Proverbes 21:1	Le cœur du roi est un cours d’eau dans la main de l’Éternel ; Il le dirige partout où il veut.
Proverbes 21:2	Toutes les voies de l’homme sont droites à ses yeux ; Mais celui qui pèse les cœurs, c’est l’Éternel.
Proverbes 21:3	La pratique de la justice et de l’équité, Voilà ce que l’Éternel préfère aux sacrifices.
Proverbes 21:4	Des regards hautains et un cœur qui s’enfle, Cette lampe des méchants, ce n’est que péché.
Proverbes 21:5	Les projets de l’homme diligent ne mènent qu’à l’abondance, Mais celui qui agit avec précipitation n’arrive qu’à la disette.
Proverbes 21:6	Des trésors acquis par une langue mensongère Sont une vanité fugitive et l’avant-coureur de la mort.
Proverbes 21:7	La violence des méchants les emporte, Parce qu’ils refusent de faire ce qui est juste.
Proverbes 21:8	Le coupable suit des voies détournées, Mais l’innocent agit avec droiture.
Proverbes 21:9	Mieux vaut habiter à l’angle d’un toit, Que de partager la demeure d’une femme querelleuse.
Proverbes 21:10	Le méchant désire le mal ; Son ami ne trouve pas grâce à ses yeux.
Proverbes 21:11	Quand on châtie le moqueur, le sot devient sage ; Et quand on instruit le sage, il accueille la connaissance.
Proverbes 21:12	Le juste considère la maison du méchant ; L’Éternel précipite les méchants dans le malheur.
Proverbes 21:13	Celui qui ferme son oreille au cri du pauvre Criera lui-même et n’aura pas de réponse.
Proverbes 21:14	Un don fait en secret apaise la colère, Et un présent fait en cachette calme une fureur violente.
Proverbes 21:15	C’est une joie pour le juste de pratiquer la justice, Mais la ruine est pour ceux qui font le mal.
Proverbes 21:16	L’homme qui s’écarte du chemin de la sagesse Reposera dans l’assemblée des morts.
Proverbes 21:17	Celui qui aime la joie reste dans l’indigence ; Celui qui aime le vin et l’huile ne s’enrichit pas.
Proverbes 21:18	Le méchant sert de rançon pour le juste, Et le perfide pour les hommes droits.
Proverbes 21:19	Mieux vaut habiter dans une terre déserte, Qu’avec une femme querelleuse et irritable.
Proverbes 21:20	De précieux trésors et de l’huile sont dans la demeure du sage ; Mais l’homme insensé les engloutit.
Proverbes 21:21	Celui qui poursuit la justice et la bonté Trouve la vie, la justice et la gloire.
Proverbes 21:22	Le sage monte dans la ville des héros, Et il abat la force qui lui donnait de l’assurance.
Proverbes 21:23	Celui qui veille sur sa bouche et sur sa langue Se préserve des angoisses.
Proverbes 21:24	L’orgueilleux, le hautain, s’appelle un moqueur ; Il agit avec la fureur de l’arrogance.
Proverbes 21:25	Les désirs du paresseux le tuent, Parce que ses mains refusent de travailler ;
Proverbes 21:26	Tout le jour il éprouve des désirs ; Mais le juste donne sans parcimonie.
Proverbes 21:27	Le sacrifice des méchants est quelque chose d’abominable ; Combien plus quand ils l’offrent avec des pensées criminelles !
Proverbes 21:28	Le témoin menteur périra, Mais l’homme qui écoute parlera toujours.
Proverbes 21:29	Le méchant prend un air effronté, Mais l’homme droit affermit sa voie.
Proverbes 21:30	Il n’y a ni sagesse, ni intelligence, Ni conseil, en face de l’Éternel.
Proverbes 21:31	Le cheval est équipé pour le jour de la bataille, Mais la délivrance appartient à l’Éternel.
Proverbes 22:1	La réputation est préférable à de grandes richesses, Et la grâce vaut mieux que l’argent et que l’or.
Proverbes 22:2	Le riche et le pauvre se rencontrent ; C’est l’Éternel qui les a faits l’un et l’autre.
Proverbes 22:3	L’homme prudent voit le mal et se cache, Mais les simples avancent et sont punis.
Proverbes 22:4	Le fruit de l’humilité, de la crainte de l’Éternel, C’est la richesse, la gloire et la vie.
Proverbes 22:5	Des épines, des pièges sont sur la voie de l’homme pervers ; Celui qui veille sur lui-même s’en éloigne.
Proverbes 22:6	Instruis l’enfant selon la voie qu’il doit suivre ; Et quand il sera vieux, il ne s’en détournera pas.
Proverbes 22:7	Le riche domine sur les pauvres, Et celui qui emprunte est l’esclave de celui qui prête.
Proverbes 22:8	Celui qui sème l’iniquité moissonne l’iniquité, Et le bâton de sa fureur disparaît.
Proverbes 22:9	L’homme dont le regard est bienveillant sera béni, Parce qu’il donne de son pain au pauvre.
Proverbes 22:10	Chasse le moqueur et la querelle prendra fin ; Les disputes et les outrages cesseront.
Proverbes 22:11	Celui qui aime la pureté du cœur, Et qui a la grâce sur les lèvres, a le roi pour ami.
Proverbes 22:12	Les yeux de l’Éternel gardent la connaissance, Mais il confond les paroles du perfide.
Proverbes 22:13	Le paresseux dit : Il y a un lion dehors ! Je serai tué dans les rues !
Proverbes 22:14	La bouche des étrangères est une fosse profonde ; Celui contre qui l’Éternel est irrité y tombera.
Proverbes 22:15	La folie est attachée au cœur de l’enfant ; Le bâton de la correction l’éloignera de lui.
Proverbes 22:16	Opprimer le pauvre pour augmenter son bien, C’est donner au riche pour n’arriver qu’à la disette.
Proverbes 22:17	Prête l’oreille et écoute les paroles des sages ; Applique ton cœur à ma connaissance.
Proverbes 22:18	Car il est bon que tu les gardes au-dedans de toi, Et qu’elles soient toutes présentes sur tes lèvres.
Proverbes 22:19	Afin que ta confiance soit dans l’Éternel, Je veux t’instruire aujourd’hui, oui, toi.
Proverbes 22:20	N’ai-je pas déjà pour toi mis par écrit Des conseils et des réflexions,
Proverbes 22:21	Pour t’enseigner des choses sûres, des paroles vraies, Afin que tu répondes par des paroles vraies à celui qui t’envoie ?
Proverbes 22:22	Ne dépouille pas le pauvre parce qu’il est pauvre, Et n’opprime pas le malheureux à la porte ;
Proverbes 22:23	Car l’Éternel défendra leur cause, Et il ôtera la vie à ceux qui les auront dépouillés.
Proverbes 22:24	Ne fréquente pas l’homme colèreux, Ne va pas avec l’homme violent,
Proverbes 22:25	De peur que tu ne t’habitues à ses sentiers, Et qu’ils ne deviennent un piège pour toi.
Proverbes 22:26	Ne sois pas parmi ceux qui prennent des engagements, Parmi ceux qui cautionnent pour des dettes ;
Proverbes 22:27	Si tu n’as pas de quoi payer, Pourquoi voudrais-tu qu’on enleve le lit qui est en dessous de toi ?
Proverbes 22:28	Ne déplace pas la borne ancienne, Que tes pères ont posée.
Proverbes 22:29	Si tu vois un homme habile dans son ouvrage, Il se tient auprès des rois ; Il ne se tient pas auprès des gens obscurs.
Proverbes 23:1	Si tu es à table avec un grand, Fais attention à ce qui est devant toi ;
Proverbes 23:2	Mets un couteau à ta gorge, Si tu as trop d’avidité.
Proverbes 23:3	Ne convoite pas ses mets délicats : C’est un aliment trompeur.
Proverbes 23:4	Ne te fatigue pas pour t’enrichir, N’y applique pas ton intelligence.
Proverbes 23:5	Veux-tu poursuivre du regard ce qui va disparaître ? Car la richesse se fait des ailes, Et comme l’aigle, elle prend son vol vers les cieux.
Proverbes 23:6	Ne mange pas le pain de celui dont le regard est malveillant, Et ne convoite pas ses mets délicats ;
Proverbes 23:7	Car il est tel que sont les pensées de son âme. Mange et bois, te dira-t-il ; Mais son cœur n’est pas avec toi.
Proverbes 23:8	Tu vomiras le morceau que tu as mangé, Et tu auras perdu tes propos agréables.
Proverbes 23:9	Ne parle pas aux oreilles de l’insensé, Car il méprise la sagesse de tes discours.
Proverbes 23:10	Ne déplace pas la borne ancienne, Et n’entre pas dans le champ des orphelins ;
Proverbes 23:11	Car leur vengeur est puissant : Il défendra leur cause contre toi.
Proverbes 23:12	Ouvre ton cœur à l’instruction, Et tes oreilles aux paroles de la connaissance.
Proverbes 23:13	N’épargne pas la correction à l’enfant ; Si tu le frappes du bâton, il ne mourra pas.
Proverbes 23:14	En le frappant du bâton, Tu le délivres du séjour des morts.
Proverbes 23:15	Mon fils, si ton cœur est sage, Mon cœur à moi sera dans la joie ;
Proverbes 23:16	Mes entrailles seront émues d’allégresse, Quand tes lèvres diront ce qui est droit.
Proverbes 23:17	Que ton cœur n’envie pas les pécheurs, Mais qu’il ait toujours la crainte de l’Éternel ;
Proverbes 23:18	Car il est un avenir, Et ton espérance ne sera pas anéantie.
Proverbes 23:19	Écoute, mon fils, et sois sage ; Dirige ton cœur dans la voie droite.
Proverbes 23:20	Ne sois pas parmi les buveurs de vin, Parmi ceux qui font des excès de viande :
Proverbes 23:21	Car l’ivrogne et celui qui se livre à des excès s’appauvrissent, Et l’assoupissement fait porter des haillons.
Proverbes 23:22	Écoute ton père, lui qui t’a engendré, Et ne méprise pas ta mère quand elle est devenue âgée.
Proverbes 23:23	Acquiers la vérité et ne la vends pas, La sagesse, l’instruction et l’intelligence.
Proverbes 23:24	Le père du juste est dans l’allégresse, Celui qui donne naissance à un sage aura de la joie.
Proverbes 23:25	Que ton père et ta mère se réjouissent, Que celle qui t’a enfanté soit dans l’allégresse !
Proverbes 23:26	Mon fils, donne-moi ton cœur, Et que tes yeux se plaisent dans mes voies.
Proverbes 23:27	Car la prostituée est une fosse profonde, Et l’étrangère un puits étroit.
Proverbes 23:28	Elle dresse des embûches comme un brigand, Et elle augmente parmi les hommes le nombre des perfides.
Proverbes 23:29	Pour qui les ah ? pour qui les hélas ? Pour qui les disputes ? pour qui les plaintes ? Pour qui les blessures sans raison ? pour qui les yeux rouges ?
Proverbes 23:30	Pour ceux qui s’attardent auprès du vin, Pour ceux qui vont déguster du vin mêlé.
Proverbes 23:31	Ne regarde pas le vin qui paraît d’un beau rouge, Qui fait des perles dans la coupe, Et qui coule aisément.
Proverbes 23:32	Il finit par mordre comme un serpent, Et par piquer comme un basilic.
Proverbes 23:33	Tes yeux se porteront sur des étrangères, Et ton cœur parlera d’une manière perverse.
Proverbes 23:34	Tu seras comme un homme couché au milieu de la mer, Comme un homme couché au sommet d’un mât :
Proverbes 23:35	On m’a frappé, … je n’ai pas eu mal ! … On m’a battu, … je n’ai rien senti ! … Quand me réveillerai-je ? … J’en veux encore !
Proverbes 24:1	N’envie pas les hommes méchants, Et ne désire pas être avec eux ;
Proverbes 24:2	Car leur cœur médite la ruine, Et leurs lèvres parlent d’iniquité.
Proverbes 24:3	C’est par la sagesse qu’une maison s’élève, Et par l’intelligence qu’elle s’affermit ;
Proverbes 24:4	C’est par la connaissance que les chambres se remplissent De tous les biens précieux et agréables.
Proverbes 24:5	Un homme sage est plein de force, Et celui qui a de la connaissance affermit sa vigueur ;
Proverbes 24:6	Car tu feras la guerre avec prudence, Et la victoire est dans le grand nombre des conseillers.
Proverbes 24:7	La sagesse est trop élevée pour l’insensé ; Il n’ouvrira pas la bouche à la porte.
Proverbes 24:8	Celui qui médite de faire le mal S’appelle un homme plein de malice.
Proverbes 24:9	La pensée de la folie n’est que péché, Et le moqueur fait horreur aux hommes.
Proverbes 24:10	Si tu faiblis au jour de la détresse, Ta force n’est que détresse.
Proverbes 24:11	Délivre ceux qu’on traîne à la mort, Ceux qu’on va égorger, sauve-les !
Proverbes 24:12	Si tu dis : Ah ! nous ne savions pas ! … Celui qui pèse les cœurs ne le voit-il pas ? Celui qui veille sur toi ne le connaît-il pas ? Et ne rendra-t-il pas à chacun selon ses œuvres ?
Proverbes 24:13	Mon fils, mange du miel, car il est bon ; Un rayon de miel sera doux à ton palais.
Proverbes 24:14	De même, connais la sagesse pour toi-même ; Si tu la trouves, il est un avenir, Et ton espérance ne sera pas anéantie.
Proverbes 24:15	Ne tends pas méchamment des embûches à la demeure du juste, Et ne dévaste pas le lieu où il repose ;
Proverbes 24:16	Car sept fois le juste tombe et il se relève, Mais les méchants sont précipités dans le malheur.
Proverbes 24:17	Ne te réjouis pas de la chute de ton ennemi, Et que ton cœur ne soit pas dans l’allégresse quand il chancelle,
Proverbes 24:18	De peur que l’Éternel ne le voie, que cela ne lui déplaise, Et qu’il ne détourne de lui sa colère.
Proverbes 24:19	Ne t’irrite pas à cause de ceux qui font le mal, N’envie pas les méchants ;
Proverbes 24:20	Car il n’y a pas d’avenir pour celui qui fait le mal, La lampe des méchants s’éteint.
Proverbes 24:21	Mon fils, crains l’Éternel et le roi ; Ne te mêle pas avec les hommes remuants ;
Proverbes 24:22	Car soudain leur ruine surgira, Et qui connaît les châtiments des uns et des autres ?
Proverbes 24:23	Voici encore ce qui vient des sages : Il n’est pas bon, dans les jugements, d’être partial.
Proverbes 24:24	Celui qui dit au méchant : Tu es juste ! Les peuples le maudissent, les nations le maudissent.
Proverbes 24:25	Mais ceux qui le châtient s’en trouvent bien, Et le bonheur vient sur eux comme une bénédiction.
Proverbes 24:26	Une réponse juste Est comme un baiser sur les lèvres.
Proverbes 24:27	Soigne tes affaires au dehors, Mets ton champ en état, Puis tu bâtiras ta maison.
Proverbes 24:28	Ne témoigne pas à la légère contre ton prochain ; Voudrais-tu tromper par tes lèvres ?
Proverbes 24:29	Ne dis pas : Je lui ferai comme il m’a fait, Je rendrai à chacun selon ses œuvres.
Proverbes 24:30	Je suis passé près du champ d’un paresseux, Et près de la vigne d’un homme dépourvu de sens.
Proverbes 24:31	Et voici, les épines y croissaient partout, Les ronces en couvraient la face, Et le mur de pierres était écroulé.
Proverbes 24:32	J’ai regardé attentivement, Et j’ai tiré une leçon de ce que j’ai vu.
Proverbes 24:33	Un peu de sommeil, un peu d’assoupissement, Juste croiser les bras pour se reposer !
Proverbes 24:34	Et la pauvreté te surprendra comme un rôdeur, Et la disette, comme un homme en armes.
Proverbes 25:1	Voici encore des Proverbes de Salomon, recueillis par les gens d’Ézéchias, roi de Juda.
Proverbes 25:2	La gloire de Dieu, c’est de cacher les choses ; La gloire des rois, c’est de sonder les choses.
Proverbes 25:3	Les cieux dans leur hauteur, la terre dans sa profondeur, Et le cœur des rois, sont impénétrables.
Proverbes 25:4	Ôte de l’argent les scories, Et il en sortira un vase pour le fondeur.
Proverbes 25:5	Ôte le méchant de la présence du roi, Et son trône s’affermira par la justice.
Proverbes 25:6	Ne t’élève pas devant le roi, Et ne prends pas la place des grands ;
Proverbes 25:7	Car il vaut mieux qu’on te dise : Monte-ici ! Que si l’on t’abaisse devant le prince que tes yeux voient.
Proverbes 25:8	Ne te hâte pas d’entrer en contestation, De peur qu’à la fin tu ne saches que faire, Lorsque ton prochain t’aura outragé.
Proverbes 25:9	Défends ta cause contre ton prochain, Mais ne révèle pas le secret d’un autre,
Proverbes 25:10	De peur qu’en l’apprenant il ne te couvre de honte, Et que ta mauvaise renommée ne s’efface pas.
Proverbes 25:11	Comme des pommes en or avec des ciselures en argent, Ainsi est une parole dite à propos.
Proverbes 25:12	Comme un anneau en or et une parure en or fin, Ainsi pour une oreille docile est le sage qui réprimande.
Proverbes 25:13	Comme la fraîcheur de la neige au temps de la moisson, Ainsi est un messager fidèle pour celui qui l’envoie ; Il réconforte son maître.
Proverbes 25:14	Comme des nuages et du vent sans pluie, Ainsi est un homme se glorifiant de sa fausse générosité.
Proverbes 25:15	Par la lenteur à la colère on persuade un prince, Et une langue douce peut briser des os.
Proverbes 25:16	Si tu trouves du miel, n’en mange que ce qui te suffit, De peur que tu n’en sois rassasié et que tu ne le vomisses.
Proverbes 25:17	Mets rarement le pied dans la maison de ton prochain, De peur qu’il ne se lasse de toi et qu’il ne te haïsse.
Proverbes 25:18	Comme une massue, une épée et une flèche aiguë, Ainsi est un homme qui porte un faux témoignage contre son prochain.
Proverbes 25:19	Comme une dent cassée et un pied qui chancelle, Ainsi est la confiance en un perfide au jour de la détresse.
Proverbes 25:20	Ôter son vêtement dans un jour froid, Répandre du vinaigre sur du nitre, C’est dire des chansons à un cœur attristé.
Proverbes 25:21	Si ton ennemi a faim, donne-lui du pain à manger ; S’il a soif, donne-lui de l’eau à boire.
Proverbes 25:22	Car ce sont des charbons ardents que tu amasses sur sa tête, Et l’Éternel te récompensera.
Proverbes 25:23	Le vent du nord enfante la pluie, Et la langue mystérieuse un visage irrité.
Proverbes 25:24	Mieux vaut habiter à l’angle d’un toit, Que de partager la demeure d’une femme querelleuse.
Proverbes 25:25	Comme de l’eau fraîche pour une personne fatiguée, Ainsi est une bonne nouvelle venant d’une terre lointaine.
Proverbes 25:26	Comme une fontaine troublée et une source corrompue, Ainsi est le juste qui chancelle devant le méchant.
Proverbes 25:27	Il n’est pas bon de manger beaucoup de miel, Mais rechercher la gloire des autres est un honneur.
Proverbes 25:28	Comme une ville démantelée et sans murailles, Ainsi est l’homme qui n’est pas maître de lui-même.
Proverbes 26:1	Comme la neige en été et la pluie pendant la moisson, Ainsi la gloire ne convient pas à un insensé.
Proverbes 26:2	Comme l’oiseau s’échappe, comme l’hirondelle s’envole, Ainsi la malédiction sans cause n’a pas d’effet.
Proverbes 26:3	Le fouet est pour le cheval, le mors pour l’âne, Et le bâton pour le dos des insensés.
Proverbes 26:4	Ne réponds pas à l’insensé selon sa folie, De peur que tu ne lui ressembles toi-même.
Proverbes 26:5	Réponds à l’insensé selon sa folie, Afin qu’il ne se considère pas comme quelqu’un de sage.
Proverbes 26:6	Il se coupe les pieds, il boit la violence, Celui qui donne des messages à un insensé.
Proverbes 26:7	Comme les jambes du boiteux sont faibles, Ainsi est un proverbe dans la bouche des insensés.
Proverbes 26:8	C’est attacher une pierre à la fronde, Que d’accorder des honneurs à un insensé.
Proverbes 26:9	Comme une épine qui se dresse dans la main d’un homme ivre, Ainsi est un proverbe dans la bouche des insensés.
Proverbes 26:10	Comme un archer qui blesse tout le monde, Ainsi est celui qui prend à gage les insensés et les premiers venus.
Proverbes 26:11	Comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi, Ainsi est un insensé qui revient à sa folie.
Proverbes 26:12	Si tu vois un homme qui se croit sage, Il y a plus à espérer d’un insensé que de lui.
Proverbes 26:13	Le paresseux dit : Il y a un lion sur le chemin, Il y a un lion dans les rues !
Proverbes 26:14	La porte tourne sur ses gonds, Et le paresseux sur son lit.
Proverbes 26:15	Le paresseux plonge sa main dans le plat, Et il trouve pénible de la ramener à sa bouche.
Proverbes 26:16	Le paresseux se croit plus sage Que sept hommes qui répondent avec bon sens.
Proverbes 26:17	Comme celui qui saisit un chien par les oreilles, Ainsi est un passant qui s’irrite pour une querelle qui ne le concerne pas.
Proverbes 26:18	Comme un furieux qui lance des flammes, Des flèches et la mort,
Proverbes 26:19	Ainsi est un homme qui trompe son prochain, Et qui dit : N’était-ce pas pour plaisanter ?
Proverbes 26:20	Faute de bois, le feu s’éteint ; Et quand il n’y a pas de calomniateur, la querelle s’apaise.
Proverbes 26:21	Le charbon produit un brasier et le bois du feu ; Ainsi un homme querelleur échauffe une dispute.
Proverbes 26:22	Les paroles du calomniateur sont comme des friandises, Elles descendent jusqu’au fond des entrailles.
Proverbes 26:23	Comme des scories d’argent appliquées sur un vase de terre, Ainsi sont des lèvres brûlantes et un cœur mauvais.
Proverbes 26:24	Par ses lèvres celui qui hait se déguise, Et il met au-dedans de lui la tromperie.
Proverbes 26:25	Lorsqu’il prend une voix douce, ne le crois pas, Car il y a sept abominations dans son cœur.
Proverbes 26:26	S’il cache sa haine sous la dissimulation, Sa méchanceté se révélera dans l’assemblée.
Proverbes 26:27	Celui qui creuse une fosse y tombe, Et la pierre revient sur celui qui la roule.
Proverbes 26:28	La langue fausse hait ceux qu’elle écrase, Et la bouche flatteuse prépare la ruine.
Proverbes 27:1	Ne te vante pas du lendemain, Car tu ne sais pas ce qu’un jour peut enfanter.
Proverbes 27:2	Qu’un autre te loue et non ta bouche, Un étranger et non tes lèvres.
Proverbes 27:3	La pierre est pesante et le sable est lourd, Mais l’humeur de l’insensé pèse plus que l’un et l’autre.
Proverbes 27:4	La fureur est cruelle et la colère impétueuse, Mais qui résistera devant la jalousie ?
Proverbes 27:5	Mieux vaut une réprimande ouverte Qu’une amitié cachée.
Proverbes 27:6	Les blessures d’un ami prouvent sa fidélité, Mais les baisers d’un ennemi sont trompeurs.
Proverbes 27:7	Celui qui est rassasié foule aux pieds le rayon de miel, Mais celui qui a faim trouve doux tout ce qui est amer.
Proverbes 27:8	Comme l’oiseau qui erre loin de son nid, Ainsi est l’homme qui erre loin de son lieu.
Proverbes 27:9	L’huile et les parfums réjouissent le cœur, Et les conseils affectueux d’un ami sont doux.
Proverbes 27:10	N’abandonne pas ton ami et l’ami de ton père, Et n’entre pas dans la maison de ton frère au jour de ta détresse ; Mieux vaut un voisin proche qu’un frère éloigné.
Proverbes 27:11	Mon fils, sois sage, et réjouis mon cœur, Et je pourrai répondre à celui qui m’outrage.
Proverbes 27:12	L’homme prudent voit le mal et se cache ; Les simples avancent et sont punis.
Proverbes 27:13	Prends son vêtement car il s’est portécaution pour autrui ; Exige de lui des gages à cause des étrangères.
Proverbes 27:14	Si l’on bénit son prochain à haute voix et de grand matin, Cela est envisagé comme une malédiction.
Proverbes 27:15	Une gouttière continue dans un jour de pluie Et une femme querelleuse sont choses semblables.
Proverbes 27:16	Celui qui la retient retient le vent, Et sa main saisit de l’huile.
Proverbes 27:17	Comme le fer aiguise le fer, Ainsi un homme excite la colère d’un homme.
Proverbes 27:18	Celui qui soigne un figuier en mangera le fruit, Et celui qui garde son maître sera honoré.
Proverbes 27:19	Comme dans l’eau le visage répond au visage, Ainsi le cœur de l’homme répond au cœur de l’homme.
Proverbes 27:20	Le séjour des morts et l’abîme sont insatiables ; De même les yeux de l’homme sont insatiables.
Proverbes 27:21	Le creuset est pour l’argent et le fourneau pour l’or ; Mais un homme est estimé selon les louanges qu’il reçoit.
Proverbes 27:22	Quand tu pilerais l’insensé dans un mortier, Au milieu des grains avec le pilon, Sa folie ne se séparerait pas de lui.
Proverbes 27:23	Connais bien chacune de tes brebis, prends soin de tes troupeaux ;
Proverbes 27:24	Car la richesse ne dure pas toujours, Ni une couronne éternellement.
Proverbes 27:25	Le foin s’enlève, la verdure paraît, Et les herbes des montagnes sont rassemblées.
Proverbes 27:26	Les agneaux sont pour te vêtir, Et les boucs pour payer le champ ;
Proverbes 27:27	Le lait des chèvres suffit à ta nourriture, à celle de ta maison, Et à l’entretien de tes servantes.
Proverbes 28:1	Le méchant prend la fuite sans qu’on le poursuive, Le juste a de l’assurance comme un jeune lion.
Proverbes 28:2	Quand un pays est en révolte, les chefs sont nombreux ; Mais avec un homme qui a de l’intelligence et de la connaissance, Le règne se prolonge.
Proverbes 28:3	Un homme pauvre qui opprime les affligés Est une pluie violente qui fait manquer de pain.
Proverbes 28:4	Ceux qui abandonnent la loi louent le méchant, Mais ceux qui observent la loi s’irritent contre lui.
Proverbes 28:5	Les hommes livrés au mal ne comprennent pas ce qui est juste, Mais ceux qui cherchent l’Éternel comprennent tout.
Proverbes 28:6	Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité, Que celui qui a des voies tortueuses et qui est riche.
Proverbes 28:7	Celui qui observe la loi est un fils intelligent, Mais celui qui fréquente les débauchés fait honte à son père.
Proverbes 28:8	Celui qui augmente ses biens par l’intérêt et l’usure Les amasse pour celui qui a pitié des pauvres.
Proverbes 28:9	Si quelqu’un détourne l’oreille pour ne pas écouter la loi, Sa prière même est une abomination.
Proverbes 28:10	Celui qui égare les hommes droits dans la mauvaise voie Tombe dans la fosse qu’il a creusée ; Mais les hommes intègres héritent le bonheur.
Proverbes 28:11	L’homme riche se croit sage ; Mais le pauvre qui est intelligent voit clair en lui.
Proverbes 28:12	Quand les justes triomphent, c’est une grande gloire ; Quand les méchants s’élèvent, chacun se cache.
Proverbes 28:13	Celui qui cache ses transgressions ne prospère pas, Mais celui qui les avoue et les délaisse obtient miséricorde.
Proverbes 28:14	Heureux l’homme qui est continuellement dans la crainte ! Mais celui qui s’endurcit le cœur tombe dans le malheur.
Proverbes 28:15	Comme un lion rugissant et un ours affamé, Ainsi est le méchant qui domine sur un peuple pauvre.
Proverbes 28:16	Un prince sans intelligence multiplie les actes d’oppression, Mais celui qui est ennemi de la cupidité prolonge ses jours.
Proverbes 28:17	Un homme chargé du sang d’un autre Fuit jusqu’à la fosse : qu’on ne l’arrête pas !
Proverbes 28:18	Celui qui marche dans l’intégrité trouve le salut, Mais celui qui suit deux voies tortueuses tombe dans l’une d’elles.
Proverbes 28:19	Celui qui cultive son champ est rassasié de pain, Mais celui qui poursuit des choses vaines est rassasié de pauvreté.
Proverbes 28:20	Un homme fidèle est comblé de bénédictions, Mais celui qui a hâte de s’enrichir ne reste pas impuni.
Proverbes 28:21	Il n’est pas bon d’être partial, Et pour un morceau de pain un homme se livre au péché.
Proverbes 28:22	Un homme envieux a hâte de s’enrichir, Et il ne sait pas que la disette viendra sur lui.
Proverbes 28:23	Celui qui reprend les autres trouve ensuite plus de faveur Que celui dont la langue est flatteuse.
Proverbes 28:24	Celui qui vole son père et sa mère, Et qui dit : Ce n’est pas un péché ! Est le compagnon du destructeur.
Proverbes 28:25	L’orgueilleux excite les querelles, Mais celui qui se confie en l’Éternel est rassasié.
Proverbes 28:26	Celui qui a confiance dans son propre cœur est un insensé, Mais celui qui marche dans la sagesse sera sauvé.
Proverbes 28:27	Celui qui donne au pauvre n’éprouve pas la disette, Mais celui qui ferme les yeux est chargé de malédictions.
Proverbes 28:28	Quand les méchants s’élèvent, chacun se cache ; Et quand ils périssent, les justes se multiplient.
Proverbes 29:1	Un homme qui mérite d’être repris et qui raidit le cou, Sera brisé subitement et sans remède.
Proverbes 29:2	Quand les justes se multiplient, le peuple est dans la joie ; Quand le méchant domine, le peuple gémit.
Proverbes 29:3	Un homme qui aime la sagesse réjouit son père, Mais celui qui fréquente des prostituées dissipe son bien.
Proverbes 29:4	Un roi affermit le pays par la justice, Mais celui qui reçoit des présents le ruine.
Proverbes 29:5	Un homme qui flatte son prochain Tend un filet sous ses pas.
Proverbes 29:6	Il y a un piège dans le péché de l’homme méchant, Mais le juste triomphe et se réjouit.
Proverbes 29:7	Le juste connaît la cause des pauvres, Mais le méchant ne comprend pas la connaissance.
Proverbes 29:8	Les moqueurs enflamment la ville, Mais les sages calment la colère.
Proverbes 29:9	Si un homme sage conteste avec un insensé, Il aura beau se fâcher ou rire, la paix n’aura pas lieu.
Proverbes 29:10	Les hommes de sang haïssent l’homme intègre, Mais les hommes droits protègent sa vie.
Proverbes 29:11	L’insensé donne libre cours à toute sa passion, Mais le sage la contient.
Proverbes 29:12	Quand celui qui domine prête attention aux paroles mensongères, Tous ses serviteurs sont des méchants.
Proverbes 29:13	Le pauvre et l’oppresseur se rencontrent ; C’est l’Éternel qui éclaire les yeux de l’un et de l’autre.
Proverbes 29:14	Un roi qui juge fidèlement les pauvres Aura son trône affermi pour toujours.
Proverbes 29:15	Le bâton et la correction donnent la sagesse, Mais l’enfant livré à lui-même fait honte à sa mère.
Proverbes 29:16	Quand les méchants se multiplient, le péché s’accroît ; Mais les justes contempleront leur chute.
Proverbes 29:17	Châtie ton fils et il te donnera du repos, Et il te procurera des délices.
Proverbes 29:18	Quand il n’y a pas de révélation, le peuple est sans frein ; Heureux s’il observe la loi !
Proverbes 29:19	Ce n’est pas par des paroles qu’on châtie un esclave ; Car même s’il comprend, il n’obéit pas.
Proverbes 29:20	Si tu vois un homme irréfléchi dans ses paroles, Il y a plus à espérer d’un insensé que de lui.
Proverbes 29:21	Le serviteur qu’on traite mollement dès l’enfance Finit par se croire un fils.
Proverbes 29:22	Un homme colèreux excite des querelles, Et un furieux commet beaucoup de péchés.
Proverbes 29:23	L’orgueil d’un homme l’abaisse, Mais celui qui est humble d’esprit obtient la gloire.
Proverbes 29:24	Celui qui partage avec un voleur se fait du tort à lui-même ; Il entend la malédiction et il ne révèle rien.
Proverbes 29:25	La crainte des hommes tend un piège, Mais celui qui se confie en l’Éternel est protégé.
Proverbes 29:26	Beaucoup de gens recherchent la faveur de celui qui domine, Mais c’est l’Éternel qui fait droit à chacun.
Proverbes 29:27	L’homme inique fait horreur aux justes, Et celui dont la voie est droite fait horreur aux méchants.
Proverbes 30:1	Paroles solennelles d’Agur, fils de Jaké, prononcées par cet homme pour Ithiel, pour Ithiel et pour Ucal.
Proverbes 30:2	Certes, je suis le plus stupide des hommes, Et je n’ai pas l’intelligence d’un homme ;
Proverbes 30:3	Je n’ai pas appris la sagesse, Et je ne possède pas la connaissance des saints.
Proverbes 30:4	Qui est monté aux cieux et qui en est descendu ? Qui a recueilli le vent dans ses mains ? Qui a enserré l’eau dans son manteau ? Qui a fait paraître les extrémités de la terre ? Quel est son nom et quel est le nom de son fils ? Le sais-tu ?
Proverbes 30:5	Toute parole de Dieu est éprouvée. Il est un bouclier pour ceux qui cherchent en lui un refuge.
Proverbes 30:6	N’ajoute rien à ses paroles, De peur qu’il ne te reprenne et que tu ne sois trouvé menteur.
Proverbes 30:7	Je te demande deux choses : Ne me les refuse pas avant que je meure !
Proverbes 30:8	Éloigne de moi la fausseté et la parole mensongère ; Ne me donne ni pauvreté, ni richesse, Accorde-moi le pain qui m’est nécessaire.
Proverbes 30:9	De peur que, dans l’abondance, je ne te renie Et ne dise : Qui est l’Éternel ? Ou que, dans la pauvreté, je ne dérobe, Et ne m’attaque au nom de mon Dieu.
Proverbes 30:10	Ne calomnie pas un serviteur auprès de son maître, De peur qu’il ne te maudisse et que tu ne te rendes coupable.
Proverbes 30:11	Il est une race qui maudit son père, Et qui ne bénit pas sa mère.
Proverbes 30:12	Il est une race qui se croit pure, Et qui n’est pas lavée de sa souillure.
Proverbes 30:13	Il est une race dont les yeux sont hautains, Et les paupières élevées.
Proverbes 30:14	Il est une race dont les dents sont des glaives Et les mâchoires des couteaux, Pour dévorer le malheureux sur la terre Et les indigents parmi les hommes.
Proverbes 30:15	La sangsue a deux filles : Donne ! donne ! Trois choses sont insatiables, Quatre ne disent jamais : Assez !
Proverbes 30:16	La séjour des morts, le ventre stérile, La terre, qui n’est pas rassasiée d’eau, Et le feu, qui ne dit jamais : Assez !
Proverbes 30:17	L’œil qui se moque d’un père Et qui dédaigne l’obéissance envers une mère, Les corbeaux du torrent le perceront, Et les petits de l’aigle le mangeront.
Proverbes 30:18	Il y a trois choses qui sont au-dessus de ma portée, Même quatre que je ne puis comprendre :
Proverbes 30:19	La trace de l’aigle dans les cieux, La trace du serpent sur le rocher, La trace du navire au milieu de la mer, Et la trace de l’homme chez la jeune femme.
Proverbes 30:20	Telle est la voie de la femme adultère : Elle mange et s’essuie la bouche, Puis elle dit : Je n’ai pas fait de mal.
Proverbes 30:21	Trois choses font trembler la terre, Et il en est quatre qu’elle ne peut supporter :
Proverbes 30:22	Un esclave qui vient à régner, Un insensé qui est rassasié de pain,
Proverbes 30:23	Une femme odieuse qui se marie, Et une servante qui hérite de sa maîtresse.
Proverbes 30:24	Il y a sur la terre quatre animaux tout petits, Et cependant des plus sages :
Proverbes 30:25	Les fourmis, peuple sans force, Préparent en été leur nourriture ;
Proverbes 30:26	Les damans, peuple sans puissance, Placent leur demeure dans les rochers ;
Proverbes 30:27	Les sauterelles n’ont pas de roi, Et elles sortent toutes par divisions ;
Proverbes 30:28	Le lézard qui est saisi avec les mains, Et qui se trouve dans les palais des rois.
Proverbes 30:29	Il y en a trois qui ont une belle allure, Et quatre qui ont une belle démarche :
Proverbes 30:30	Le lion, le héros des animaux, Ne reculant devant qui que ce soit ;
Proverbes 30:31	Le cheval tout équipé ; ou le bouc ; Et le roi à qui personne ne résiste.
Proverbes 30:32	Si l’orgueil te pousse à des actes de folie, Et si tu as de mauvaises pensées, mets la main sur la bouche :
Proverbes 30:33	Car battre le lait produit de la crème, frapper le nez produit du sang, Et provoquer la colère produit des querelles.
Proverbes 31:1	Paroles du roi Lemuel. Conseils par lesquelles sa mère l’instruisit.
Proverbes 31:2	Que te dirai-je, mon fils ? que te dirai-je, fils de mes entrailles ? Que te dirai-je, mon fils, objet de mes vœux ?
Proverbes 31:3	Ne livre pas ta vigueur aux femmes, Et tes voies à celles qui perdent les rois.
Proverbes 31:4	Ce n’est pas aux rois, Lemuel, Ce n’est pas aux rois de boire du vin, Ni aux princes de rechercher des liqueurs fortes,
Proverbes 31:5	De peur qu’en buvant ils n’oublient la loi, Et ne méconnaissent les droits de tous les malheureux.
Proverbes 31:6	Donnez des liqueurs fortes à celui qui périt, Et du vin à celui qui a l’amertume dans l’âme ;
Proverbes 31:7	Qu’il boive et oublie sa pauvreté, Et qu’il ne se souvienne plus de ses peines.
Proverbes 31:8	Ouvre ta bouche pour le muet, Pour la cause de tous les délaissés.
Proverbes 31:9	Ouvre ta bouche, juge avec justice, Et défends le malheureux et l’indigent.
Proverbes 31:10	Qui peut trouver une femme de valeur ? Elle vaut bien plus que les perles.
Proverbes 31:11	Le cœur de son mari a confiance en elle, Et les gains ne lui feront pas défaut.
Proverbes 31:12	Elle lui fait du bien et non du mal, Tous les jours de sa vie.
Proverbes 31:13	Elle se procure de la laine et du lin, Et travaille d’une main joyeuse.
Proverbes 31:14	Elle est comme un navire marchand, Elle amène sa nourriture de loin.
Proverbes 31:15	Elle se lève lorsqu’il est encore nuit, Et elle donne la nourriture à sa maison, Et la tâche à ses servantes.
Proverbes 31:16	Elle pense à un champ et elle l’acquiert ; Du fruit de son travail elle plante une vigne.
Proverbes 31:17	Elle ceint de force ses reins, Et elle affermit ses bras.
Proverbes 31:18	Elle sent que ce qu’elle gagne est bon ; Sa lampe ne s’éteint pas pendant la nuit.
Proverbes 31:19	Elle met la main à la quenouille, Et ses doigts tiennent le fuseau.
Proverbes 31:20	Elle tend la main au malheureux, Elle tend la main à l’indigent.
Proverbes 31:21	Elle ne craint pas la neige pour sa maison, Car toute sa maison est vêtue de cramoisi.
Proverbes 31:22	Elle se fait des couvertures, Elle a des vêtements de fin lin et de pourpre.
Proverbes 31:23	Son mari est considéré aux portes, Lorsqu’il siège avec les anciens du pays.
Proverbes 31:24	Elle fait des chemises et les vend, Et elle livre des ceintures au marchand.
Proverbes 31:25	Elle est revêtue de force et de gloire, Et elle se rit de l’avenir.
Proverbes 31:26	Elle ouvre la bouche avec sagesse, Et des instructions aimables sont sur sa langue.
Proverbes 31:27	Elle veille sur ce qui se passe dans sa maison, Et elle ne mange pas le pain de paresse.
Proverbes 31:28	Ses fils se lèvent et la disent heureuse ; Son mari se lève et lui donne des louanges :
Proverbes 31:29	Plusieurs filles ont une conduite vertueuse ; Mais toi, tu les surpasses toutes.
Proverbes 31:30	La grâce est trompeuse et la beauté est vaine ; La femme qui craint l’Éternel est celle qui sera louée.
Proverbes 31:31	Récompensez-la du fruit de son travail, Et qu’aux portes ses œuvres la louent.
Ecclésiaste 1:1	Paroles de l’Ecclésiaste, fils de David, roi de Jérusalem.
Ecclésiaste 1:2	Vanité des vanités, dit l’Ecclésiaste, vanité des vanités, tout est vanité.
Ecclésiaste 1:3	Quel avantage revient-il à l’homme de toute la peine qu’il se donne sous le soleil ?
Ecclésiaste 1:4	Une génération s’en va, une autre vient et la terre subsiste toujours.
Ecclésiaste 1:5	Le soleil se lève, le soleil se couche ; il soupire après le lieu d’où il se lève de nouveau.
Ecclésiaste 1:6	Le vent se dirige vers le sud, tourne vers le nord ; puis il tourne encore et reprend les mêmes circuits.
Ecclésiaste 1:7	Tous les fleuves vont à la mer et la mer n’est pas remplie ; ils continuent à aller vers le lieu où ils se dirigent.
Ecclésiaste 1:8	Toutes choses sont en travail au-delà de ce qu’on peut dire ; l’œil ne se rassasie pas de voir, et l’oreille ne se lasse pas d’entendre.
Ecclésiaste 1:9	Ce qui a été, c’est ce qui sera, et ce qui s’est fait, c’est ce qui se fera, il n’y a rien de nouveau sous le soleil.
Ecclésiaste 1:10	S’il est une chose dont on dise : Vois ceci, c’est nouveau ! cette chose existait déjà dans les siècles qui nous ont précédés.
Ecclésiaste 1:11	On ne se souvient pas de ce qui est ancien ; et ce qui arrivera dans la suite ne laissera pas de souvenir chez ceux qui vivront plus tard.
Ecclésiaste 1:12	Moi, l’Ecclésiaste, j’ai été roi d’Israël à Jérusalem.
Ecclésiaste 1:13	J’ai appliqué mon cœur à rechercher et à sonder par la sagesse tout ce qui se fait sous les cieux : c’est là une occupation pénible à laquelle Dieu soumet les fils de l’homme.
Ecclésiaste 1:14	J’ai vu tout ce qui se fait sous le soleil ; et voici, tout est vanité et poursuite du vent.
Ecclésiaste 1:15	Ce qui est courbé ne peut se redresser et ce qui manque ne peut être compté.
Ecclésiaste 1:16	J’ai dit en mon cœur : Voici, j’ai grandi et surpassé en sagesse tous ceux qui ont dominé avant moi sur Jérusalem et mon cœur a vu beaucoup de sagesse et de connaissance.
Ecclésiaste 1:17	J’ai appliqué mon cœur à connaître la sagesse, et à connaître la sottise et la folie ; j’ai compris que cela aussi c’est la poursuite du vent.
Ecclésiaste 1:18	Car avec beaucoup de sagesse on a beaucoup de chagrin, et celui qui augmente sa connaissance augmente sa douleur.
Ecclésiaste 2:1	J’ai dit en mon cœur : Allons ! je t’éprouverai par la joie et tu goûteras le bonheur. Et voici, c’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 2:2	J’ai dit du rire : Insensé ! et de la joie : À quoi sert-elle ?
Ecclésiaste 2:3	Je résolus en mon cœur de livrer ma chair au vin, tandis que mon cœur me conduirait avec sagesse, et de m’attacher à la folie jusqu’à ce que je vois ce qu’il est bon pour les fils de l’homme de faire sous les cieux pendant le nombre des jours de leur vie.
Ecclésiaste 2:4	J’exécutai de grands ouvrages : je me bâtis des maisons ; je me plantai des vignes ;
Ecclésiaste 2:5	je me fis des jardins et des vergers, et j’y plantai des arbres fruitiers de toute espèce ;
Ecclésiaste 2:6	je me créai des étangs pour arroser la forêt où croissaient les arbres.
Ecclésiaste 2:7	J’achetai des serviteurs et des servantes, et j’eus leurs enfants nés dans la maison ; je possédai des troupeaux de bœufs et de brebis, plus que tous ceux qui étaient avant moi dans Jérusalem.
Ecclésiaste 2:8	Je m’amassai de l’argent et de l’or, et les richesses des rois et des provinces. Je me procurai des chanteurs et des chanteuses, et les délices des fils de l’homme, des femmes en grand nombre.
Ecclésiaste 2:9	Je devins grand, plus grand que tous ceux qui étaient avant moi dans Jérusalem. Et même ma sagesse demeura avec moi.
Ecclésiaste 2:10	Tout ce que mes yeux avaient désiré, je ne les en ai pas privés ; je n’ai refusé à mon cœur aucune joie ; car mon cœur prenait plaisir à tout mon travail, et c’est la part qui m’en est revenue.
Ecclésiaste 2:11	Puis, j’ai considéré tous les ouvrages que mes mains avaient faits, et la peine que j’avais prise à les exécuter ; et voici, tout est vanité et poursuite du vent, et il n’y a aucun avantage à tirer de ce qu’on fait sous le soleil.
Ecclésiaste 2:12	Alors j’ai tourné mes regards vers la sagesse, et vers la sottise et la folie. Car que fera l’homme qui succédera au roi ? Ce qu’on a déjà fait.
Ecclésiaste 2:13	Et j’ai vu que la sagesse a de l’avantage sur la folie, comme la lumière a de l’avantage sur les ténèbres ;
Ecclésiaste 2:14	le sage voit où il va et l’insensé marche dans les ténèbres. Mais j’ai reconnu aussi qu’ils ont l’un et l’autre un même sort.
Ecclésiaste 2:15	Et j’ai dit en mon cœur : J’aurai le même sort que l’insensé ; pourquoi donc ai-je été plus sage ? Et j’ai dit en mon cœur que c’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 2:16	Car la mémoire du sage n’est pas plus éternelle que celle de l’insensé, puisque déjà les jours qui suivent, tout est oublié. Eh quoi ! le sage meurt aussi bien que l’insensé !
Ecclésiaste 2:17	Et j’ai haï la vie, car ce qui se fait sous le soleil m’a déplu, car tout est vanité et poursuite du vent.
Ecclésiaste 2:18	J’ai haï tout le travail que j’ai fait sous le soleil et qui profitera à l’homme qui me succédera.
Ecclésiaste 2:19	Et qui sait s’il sera sage ou insensé ? Cependant il sera maître de tout mon travail, de tout le fruit de ma sagesse sous le soleil. C’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 2:20	Et j’en suis venu à livrer mon cœur au désespoir à cause de tout le travail que j’ai fait sous le soleil.
Ecclésiaste 2:21	Car tel homme a travaillé avec sagesse et connaissance, et avec succès, et il laisse le produit de son travail à un homme qui ne s’en est pas occupé. C’est encore là une vanité et un grand mal.
Ecclésiaste 2:22	Que revient-il, en effet, à l’homme de tout son travail et de la préoccupation de son cœur, objet de ses fatigues sous le soleil ?
Ecclésiaste 2:23	Tous ses jours ne sont que douleur et son partage n’est que chagrin ; même la nuit son cœur ne se repose pas. C’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 2:24	Il n’y a de bonheur pour l’homme qu’à manger et à boire, et à profiter du bien-être au milieu de son travail ; mais j’ai vu que cela aussi vient de la main de Dieu.
Ecclésiaste 2:25	Qui, en effet, peut manger et trouver du plaisir si ce n’est moi ?
Ecclésiaste 2:26	Car il donne à l’homme qui lui est agréable la sagesse, la connaissance et la joie ; mais il donne au pécheur le soin de recueillir et d’amasser, afin de donner à celui qui est agréable à Dieu. C’est encore là une vanité et la poursuite du vent.
Ecclésiaste 3:1	Il y a un temps pour tout, un temps pour toute chose sous les cieux :
Ecclésiaste 3:2	un temps pour naître et un temps pour mourir ; un temps pour planter et un temps pour arracher ce qui a été planté ;
Ecclésiaste 3:3	un temps pour tuer et un temps pour guérir ; un temps pour abattre et un temps pour bâtir ;
Ecclésiaste 3:4	un temps pour pleurer et un temps pour rire ; un temps pour se lamenter et un temps pour danser ;
Ecclésiaste 3:5	un temps pour lancer des pierres et un temps pour ramasser des pierres ; un temps pour embrasser et un temps pour s’éloigner des embrassements ;
Ecclésiaste 3:6	un temps pour chercher et un temps pour perdre ; un temps pour garder et un temps pour jeter ;
Ecclésiaste 3:7	un temps pour déchirer et un temps pour coudre ; un temps pour se taire et un temps pour parler ;
Ecclésiaste 3:8	un temps pour aimer et un temps pour haïr ; un temps pour la guerre et un temps pour la paix.
Ecclésiaste 3:9	Quel avantage celui qui travaille retire-t-il de sa peine ?
Ecclésiaste 3:10	J’ai vu à quelle occupation Dieu soumet les fils de l’homme.
Ecclésiaste 3:11	Il fait toute chose belle en son temps ; même il a mis dans leur cœur la pensée de l’éternité, bien que l’homme ne puisse pas saisir l’œuvre que Dieu fait, du commencement jusqu’à la fin.
Ecclésiaste 3:12	J’ai reconnu qu’il n’y a de bonheur pour eux qu’à se réjouir et à se donner du bien-être pendant leur vie ;
Ecclésiaste 3:13	mais que, si un homme mange et boit et jouit du bien-être au milieu de tout son travail, c’est là un don de Dieu.
Ecclésiaste 3:14	J’ai reconnu que tout ce que Dieu fait durera toujours, qu’il n’y a rien à y ajouter et rien à en retrancher, et que Dieu agit ainsi afin qu’on le craigne.
Ecclésiaste 3:15	Ce qui est a déjà été, et ce qui sera a déjà été, et Dieu ramène ce qui est passé.
Ecclésiaste 3:16	J’ai encore vu sous le soleil qu’au lieu établi pour juger il y a de la méchanceté, et qu’au lieu établi pour la justice il y a de la méchanceté.
Ecclésiaste 3:17	J’ai dit en mon cœur : Dieu jugera le juste et le méchant ; car il y a là un temps pour toute chose et pour toute œuvre.
Ecclésiaste 3:18	J’ai dit en mon cœur, au sujet des fils de l’homme, que Dieu les éprouverait, et qu’eux-mêmes verraient qu’ils ne sont que des bêtes.
Ecclésiaste 3:19	Car le sort des fils de l’homme et celui de la bête est pour eux un même sort ; comme meurt l’un, ainsi meurt l’autre, ils ont tous un même souffle, et la supériorité de l’homme sur la bête est nulle ; car tout est vanité.
Ecclésiaste 3:20	Tout va dans un même lieu ; tout a été fait de la poussière et tout retourne à la poussière.
Ecclésiaste 3:21	Qui sait si le souffle des fils de l’homme monte en haut et si le souffle de la bête descend en bas dans la terre ?
Ecclésiaste 3:22	Et j’ai vu qu’il n’y a rien de mieux pour l’homme que de se réjouir de ses œuvres : c’est là sa part. Car qui le fera profiter de ce qui sera après lui ?
Ecclésiaste 4:1	J’ai considéré ensuite toutes les oppressions qui se commettent sous le soleil ; et voici, les opprimés sont dans les larmes et personne qui les console ! ils sont en butte à la violence de leurs oppresseurs et personne qui les console !
Ecclésiaste 4:2	Et j’ai trouvé les morts qui sont déjà morts plus heureux que les vivants qui sont encore vivants,
Ecclésiaste 4:3	et plus heureux qu’eux tous celui qui n’a pas encore existé et qui n’a pas vu les mauvaises actions qui se commettent sous le soleil.
Ecclésiaste 4:4	J’ai vu que tout travail et toute habileté dans le travail n’est que jalousie de l’homme à l’égard de son prochain. C’est encore là une vanité et la poursuite du vent.
Ecclésiaste 4:5	L’insensé se croise les bras et mange sa propre chair.
Ecclésiaste 4:6	Mieux vaut une main pleine de repos que les deux mains pleines de labeur et de poursuite du vent.
Ecclésiaste 4:7	J’ai considéré une autre vanité sous le soleil.
Ecclésiaste 4:8	Tel homme est seul et sans personne qui est avec lui, il n’a ni fils ni frère, et pourtant son travail n’a pas de fin et ses yeux ne sont jamais rassasiés de richesses. Pour qui donc est-ce que je travaille et que je me prive de réjouissances ? C’est encore là une vanité et une chose mauvaise.
Ecclésiaste 4:9	Deux valent mieux qu’un parce qu’ils retirent un bon salaire de leur travail.
Ecclésiaste 4:10	Car, s’ils tombent, l’un relève son compagnon ; mais malheur à celui qui est seul et qui tombe sans avoir un deuxième pour le relever !
Ecclésiaste 4:11	De même, si deux dorment ensemble, ils auront chaud ; mais celui qui est seul, comment aura-t-il chaud ?
Ecclésiaste 4:12	Et si quelqu’un est plus fort qu’un seul, les deux peuvent lui résister ; et la corde à trois fils ne se rompt pas facilement.
Ecclésiaste 4:13	Mieux vaut un enfant pauvre et sage qu’un roi vieux et insensé qui ne sait plus écouter les avis ;
Ecclésiaste 4:14	car il peut sortir de prison pour régner, et même être né pauvre dans son royaume.
Ecclésiaste 4:15	J’ai vu tous les vivants qui marchent sous le soleil entourer l’enfant qui devait succéder au roi et régner à sa place.
Ecclésiaste 4:16	Il n’y avait pas de fin à tout ce peuple, à tous ceux à la tête desquels il était. Et toutefois, ceux qui viendront après ne se réjouiront pas à son sujet. Car c’est encore là une vanité et la poursuite du vent.
Ecclésiaste 4:17	Prends garde à ton pied, lorsque tu entres dans la maison de Dieu, approche-toi pour écouter, plutôt que pour offrir le sacrifice des insensés ; car ils ne savent pas qu’ils font le mal.
Ecclésiaste 5:1	Ne te presse pas d’ouvrir la bouche et que ton cœur ne se hâte pas d’exprimer une parole devant Dieu ; car Dieu est au ciel et toi sur la terre : que tes paroles soient donc peu nombreuses.
Ecclésiaste 5:2	Car, si les songes naissent de la multitude des occupations, la voix de l’insensé se fait entendre dans la multitude des paroles.
Ecclésiaste 5:3	Lorsque tu as fait un vœu à Dieu, ne tarde pas à l’accomplir car il n’aime pas les insensés : accomplis le vœu que tu as fait.
Ecclésiaste 5:4	Mieux vaut pour toi ne pas faire de vœu, que d’en faire un et ne pas l’accomplir.
Ecclésiaste 5:5	Ne permets pas à ta bouche de faire pécher ta chair et ne dis pas en présence de l’envoyé que c’est une inadvertance. Pourquoi Dieu s’irriterait-il de tes paroles et détruirait-il l’ouvrage de tes mains ?
Ecclésiaste 5:6	Car, s’il y a des vanités dans la multitude des songes, il y en a aussi dans beaucoup de paroles ; c’est pourquoi, crains Dieu.
Ecclésiaste 5:7	Si tu vois dans une province le pauvre opprimé et la violation du droit et de la justice, ne t’en étonne pas ; car un homme élevé est placé sous la surveillance d’un autre plus élevé, et au-dessus d’eux il en est de plus élevés encore.
Ecclésiaste 5:8	Un avantage pour le pays à tous égards, c’est un roi honoré du pays.
Ecclésiaste 5:9	Celui qui aime l’argent n’est pas rassasié par l’argent et celui qui aime les richesses n’en profite pas. C’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 5:10	Quand le bien abonde, ceux qui le mangent abondent ; et quel avantage en revient-il à son possesseur, sinon qu’il le voit de ses yeux ?
Ecclésiaste 5:11	Le sommeil du travailleur est doux, qu’il ait peu ou beaucoup à manger ; mais le rassasiement du riche ne le laisse pas dormir.
Ecclésiaste 5:12	Il est un mal grave que j’ai vu sous le soleil : des richesses conservées pour son malheur par celui qui les possède.
Ecclésiaste 5:13	Ces richesses se perdent par quelque événement fâcheux ; il a engendré un fils et il ne reste rien entre ses mains.
Ecclésiaste 5:14	Comme il est sorti du ventre de sa mère, il s’en retourne nu ainsi qu’il était venu, et pour son travail n’emporte rien qu’il puisse prendre dans sa main.
Ecclésiaste 5:15	C’est encore là un mal grave. Il s’en va comme il était venu ; et quel avantage lui revient-il d’avoir travaillé pour du vent ?
Ecclésiaste 5:16	De plus, toute sa vie il mange dans les ténèbres et il a beaucoup de chagrin, de maux et d’irritation.
Ecclésiaste 5:17	Voici ce que j’ai vu : c’est pour l’homme une chose bonne et belle de manger et de boire, et de profiter du bien-être au milieu de tout le travail qu’il fait sous le soleil, pendant le nombre des jours de vie que Dieu lui a donnés ; car c’est là sa part.
Ecclésiaste 5:18	Mais, si Dieu a donné à un homme des richesses et des biens, s’il l’a rendu maître d’en manger, d’en prendre sa part et de se réjouir au milieu de son travail, c’est là un don de Dieu.
Ecclésiaste 5:19	Car il ne se souviendra pas beaucoup des jours de sa vie, parce que Dieu répand la joie dans son cœur.
Ecclésiaste 6:1	Il est un mal que j’ai vu sous le soleil et qui est fréquent parmi les hommes.
Ecclésiaste 6:2	Il y a tel homme à qui Dieu a donné des richesses, des biens et de la gloire, et il ne lui manque rien de ce qu’il désire, mais Dieu ne le laisse pas maître d’en profiter, car c’est un étranger qui en profitera. C’est là une vanité et un mal grave.
Ecclésiaste 6:3	Un homme peut avoir cent fils, vivre un grand nombre d’années etvoir se multiplier le nombre de ses années, s’il n’est pas rassasié de bonheur et si de plus il n’a pas de sépulture, je dis qu’un enfant mort-né est plus heureux que lui.
Ecclésiaste 6:4	Car il est venu en vain, il s’en va dans les ténèbres et son nom reste couvert de ténèbres ;
Ecclésiaste 6:5	il n’a pas vu, il n’a pas connu le soleil ; il a plus de repos que cet homme.
Ecclésiaste 6:6	Et quand celui-ci vivrait deux fois mille ans sans goûter au bonheur, tout ne va-t-il pas dans un même lieu ?
Ecclésiaste 6:7	Tout le travail de l’homme est pour sa bouche et cependant ses désirs ne sont jamais satisfaits.
Ecclésiaste 6:8	Car quel avantage le sage a-t-il sur l’insensé ? quel avantage a le malheureux qui sait se conduire en présence des vivants ?
Ecclésiaste 6:9	Ce que les yeux voient est préférable à l’agitation des désirs : c’est encore là une vanité et la poursuite du vent.
Ecclésiaste 6:10	Ce qui existe a déjà été appelé par son nom ; et l’on sait que celui qui est homme ne peut contester avec un plus fort que lui.
Ecclésiaste 6:11	S’il y a beaucoup de choses, il y a beaucoup de vanités : quel avantage en revient-il à l’homme ?
Ecclésiaste 6:12	Car qui sait ce qui est bon pour l’homme dans la vie, pendant le nombre des jours de sa vie de vanité qu’il passe comme une ombre ? Et qui peut dire à l’homme ce qui sera après lui sous le soleil ?
Ecclésiaste 7:1	Une bonne réputation vaut mieux que le bon parfum, et le jour de la mort que le jour de la naissance.
Ecclésiaste 7:2	Mieux vaut aller dans une maison de deuil que d’aller dans une maison de festin ; car c’est là la fin de tout homme, et celui qui vit prend la chose à cœur.
Ecclésiaste 7:3	Mieux vaut le chagrin que le rire ; car avec un visage triste le cœur peut être content.
Ecclésiaste 7:4	Le cœur des sages est dans la maison de deuil, et le cœur des insensés dans la maison de joie.
Ecclésiaste 7:5	Mieux vaut entendre la réprimande du sage que d’entendre le chant des insensés.
Ecclésiaste 7:6	Car comme le bruit des épines sous la marmite, ainsi est le rire des insensés. C’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 7:7	L’oppression rend insensé le sage et les présents corrompent le cœur.
Ecclésiaste 7:8	Mieux vaut la fin d’une chose que son commencement ; mieux vaut un esprit patient qu’un esprit hautain.
Ecclésiaste 7:9	Ne te hâte pas en ton esprit de t’irriter, car l’irritation repose dans le sein des insensés.
Ecclésiaste 7:10	Ne dis pas : D’où vient que les jours passés étaient meilleurs que ceux ci ? Car ce n’est pas par sagesse que tu demandes cela.
Ecclésiaste 7:11	La sagesse vaut autant qu’un héritage et même plus pour ceux qui voient le soleil.
Ecclésiaste 7:12	Car à l’ombre de la sagesse on est abrité comme à l’ombre de l’argent ; mais un avantage sur la connaissance, c’est que la sagesse fait vivre ceux qui la possèdent.
Ecclésiaste 7:13	Regarde l’œuvre de Dieu : qui pourra redresser ce qu’il a courbé ?
Ecclésiaste 7:14	Au jour du bonheur, sois heureux, et au jour du malheur, réfléchis : Dieu a fait l’un comme l’autre, afin que l’homme ne découvre rien de ce qui sera après lui.
Ecclésiaste 7:15	J’ai vu tout cela pendant les jours de ma vanité. Il y a tel juste qui périt dans sa justice, et il y a tel méchant qui prolonge son existence dans sa méchanceté.
Ecclésiaste 7:16	Ne sois pas juste à l’excès et ne te montre pas trop sage : pourquoi te détruirais-tu ?
Ecclésiaste 7:17	Ne sois pas méchant à l’excès et ne sois pas insensé : pourquoi mourrais-tu avant ton temps ?
Ecclésiaste 7:18	Il est bon que tu retiennes ceci et que tu ne négliges pas cela ; car celui qui craint Dieu échappe à toutes ces choses.
Ecclésiaste 7:19	La sagesse rend le sage plus fort que dix chefs qui sont dans une ville.
Ecclésiaste 7:20	Non, il n’y a sur la terre pas d’homme juste qui fasse le bien et qui ne pèche jamais.
Ecclésiaste 7:21	Ne fais donc pas attention à toutes les paroles qu’on dit, de peur que tu n’entendes ton serviteur te maudire ;
Ecclésiaste 7:22	car ton cœur a senti bien des fois que tu as toi-même maudit les autres.
Ecclésiaste 7:23	J’ai éprouvé tout cela par la sagesse. J’ai dit : Je serai sage. Et la sagesse est restée loin de moi.
Ecclésiaste 7:24	Ce qui est loin, ce qui est profond, profond, qui peut l’atteindre ?
Ecclésiaste 7:25	Je me suis appliqué dans mon cœur à connaître, à sonder, et à chercher la sagesse et la raison des choses, et à connaître la folie de la méchanceté et la stupidité de la sottise.
Ecclésiaste 7:26	Et j’ai trouvé plus amère que la mort la femme dont le cœur est un piège et un filet, et dont les mains sont des liens ; celui qui est agréable à Dieu lui échappe, mais le pécheur est pris par elle.
Ecclésiaste 7:27	Voici ce que j’ai trouvé, dit l’Ecclésiaste, en examinant les choses une à une pour en saisir la raison ;
Ecclésiaste 7:28	voici ce que je cherche encore et que je n’ai pas trouvé. J’ai trouvé un homme entre mille ; mais je n’ai pas trouvé une femme entre elles toutes.
Ecclésiaste 7:29	Seulement, voici ce que j’ai trouvé, c’est que Dieu a fait les hommes droits ; mais ils ont cherché beaucoup de détours.
Ecclésiaste 8:1	Qui est comme le sage et qui connaît l’explication des choses ? La sagesse d’un homme fait briller son visage, et la sévérité de sa face est changée.
Ecclésiaste 8:2	Je te dis : Observe les ordres du roi et cela à cause du serment fait à Dieu.
Ecclésiaste 8:3	Ne te hâte pas de t’éloigner de lui et ne persiste pas dans une chose mauvaise : car il peut faire tout ce qui lui plaît,
Ecclésiaste 8:4	parce que la parole du roi est puissante ; et qui lui dira : Que fais-tu ?
Ecclésiaste 8:5	Celui qui observe le commandement ne connaît pas de chose mauvaise, et le cœur du sage connaît le temps et le jugement.
Ecclésiaste 8:6	Car il y a pour toute chose un temps et un jugement, quand le malheur accable l’homme.
Ecclésiaste 8:7	Mais il ne sait pas ce qui arrivera et qui lui dira comment cela arrivera ?
Ecclésiaste 8:8	L’homme n’est pas maître de son souffle pour pouvoir le retenir et il n’a aucune puissance sur le jour de la mort ; il n’y a pas de délivrance dans ce combat et la méchanceté ne saurait sauver les méchants.
Ecclésiaste 8:9	J’ai vu tout cela et j’ai appliqué mon cœur à tout ce qui se fait sous le soleil. Il y a un temps où l’homme domine sur l’homme pour le rendre malheureux.
Ecclésiaste 8:10	Alors j’ai vu des méchants recevoir la sépulture et entrer dans leur repos, et ceux qui avaient agi avec droiture s’en aller loin du lieu saint et être oubliés dans la ville. C’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 8:11	Parce qu’une sentence contre les mauvaises actions ne s’exécute pas promptement, le cœur des fils de l’homme se remplit en eux du désir de faire le mal.
Ecclésiaste 8:12	Cependant, quoique le pécheur fasse cent fois le mal et qu’il y persévère longtemps, je sais aussi que le bonheur est pour ceux qui craignent Dieu, parce qu’ils ont de la crainte devant lui.
Ecclésiaste 8:13	Mais le bonheur n’est pas pour le méchant et il ne prolongera pas ses jours, pas plus que l’ombre, parce qu’il n’a pas de la crainte devant Dieu.
Ecclésiaste 8:14	Il est une vanité qui a lieu sur la terre : c’est qu’il y a des justes qui sont traités comme le méritent les méchants, et des méchants qui sont traités comme le méritent les justes. Je dis que c’est encore là une vanité.
Ecclésiaste 8:15	J’ai donc loué la joie parce qu’il n’y a de bonheur pour l’homme sous le soleil qu’à manger et à boire et à se réjouir ; c’est là ce qui doit l’accompagner au milieu de son travail, pendant les jours de la vie que Dieu lui donne sous le soleil.
Ecclésiaste 8:16	Lorsque j’ai appliqué mon cœur à connaître la sagesse et à considérer les choses qui se passent sur la terre, car les yeux de l’homme ne goûtent le sommeil ni le jour ni la nuit,
Ecclésiaste 8:17	j’ai vu toute l’œuvre de Dieu, j’ai vu que l’homme ne peut pas trouver ce qui se fait sous le soleil ; il a beau se fatiguer à chercher, il ne trouve pas ; et même si le sage prétend savoir, il ne peut pas trouver.
Ecclésiaste 9:1	Oui, j’ai appliqué mon cœur à tout cela, j’ai fait de tout cela l’objet de mon examen, et j’ai vu que les justes et les sages, et leurs travaux, sont dans la main de Dieu, et l’amour aussi bien que la haine ; les hommes ne savent rien : tout est devant eux.
Ecclésiaste 9:2	Tout arrive également à tous ; même sort pour le juste et pour le méchant, pour celui qui est bon et pur et pour celui qui est impur, pour celui qui sacrifie et pour celui qui ne sacrifie pas ; il en est du bon comme du pécheur, de celui qui jure comme de celui qui craint de jurer.
Ecclésiaste 9:3	Ceci est un mal parmi tout ce qui se fait sous le soleil, c’est qu’il y a pour tous un même sort ; aussi le cœur des fils de l’homme est-il plein de méchanceté et la folie est dans leur cœur pendant leur vie ; après quoi, ils vont chez les morts.
Ecclésiaste 9:4	Pour tous ceux qui vivent il y a de l’espérance ; et même un chien vivant vaut mieux qu’un lion mort.
Ecclésiaste 9:5	Les vivants, en effet, savent qu’ils mourront ; mais les morts ne savent rien et il n’y a pour eux plus de salaire puisque leur mémoire est oubliée.
Ecclésiaste 9:6	Et leur amour, et leur haine, et leur envie ont déjà péri ; et ils n’auront plus jamais aucune part à tout ce qui se fait sous le soleil.
Ecclésiaste 9:7	Va, mange avec joie ton pain et bois gaiement ton vin ; car depuis longtemps Dieu prend plaisir à ce que tu fais.
Ecclésiaste 9:8	Qu’en tout temps tes vêtements soient blancs et que l’huile ne manque pas sur ta tête.
Ecclésiaste 9:9	Profite de la vie avec la femme que tu aimes, pendant tous les jours de ta vie de vanité, que Dieu t’a donnés sous le soleil, pendant tous les jours de ta vanité ; car c’est ta part dans la vie, au milieu de ton travail que tu fais sous le soleil.
Ecclésiaste 9:10	Tout ce que ta main trouve à faire avec ta force, fais-le ; car il n’y a ni œuvre, ni pensée, ni connaissance, ni sagesse dans le séjour des morts où tu vas.
Ecclésiaste 9:11	J’ai encore vu sous le soleil que la course n’est pas aux agiles ni la guerre aux vaillants, ni le pain aux sages, ni la richesse aux intelligents, ni la faveur aux savants ; car tout dépend pour eux du temps et des circonstances.
Ecclésiaste 9:12	L’homme ne connaît pas non plus son heure, pareil aux poissons qui sont pris au filet fatal et aux oiseaux qui sont pris au piège ; comme eux, les fils de l’homme sont pris au piège au temps du malheur, lorsqu’il tombe sur eux tout à coup.
Ecclésiaste 9:13	J’ai aussi vu sous le soleil ce trait d’une sagesse qui m’a paru grande.
Ecclésiaste 9:14	Il y avait une petite ville avec peu d’hommes dans ses murs ; un roi puissant marcha sur elle, l’assiégea et éleva contre elle de grands forts.
Ecclésiaste 9:15	Il s’y trouvait un homme pauvre et sage qui sauva la ville par sa sagesse. Et personne ne s’est souvenu de cet homme pauvre.
Ecclésiaste 9:16	Et j’ai dit : La sagesse vaut mieux que la force. Cependant la sagesse du pauvre est méprisée et ses paroles ne sont pas écoutées.
Ecclésiaste 9:17	Les paroles des sages tranquillement écoutées valent mieux que les cris de celui qui domine parmi les insensés.
Ecclésiaste 9:18	La sagesse vaut mieux que les instruments de guerre ; mais un seul pécheur détruit beaucoup de bien.
Ecclésiaste 10:1	Les mouches mortes infectent et font fermenter l’huile du parfumeur ; un peu de folie l’emporte sur la sagesse et sur la gloire.
Ecclésiaste 10:2	Le cœur du sage est à sa droite et le cœur de l’insensé à sa gauche.
Ecclésiaste 10:3	Quand l’insensé marche sur un chemin, le sens lui manque et il dit de chacun : Voilà un fou !
Ecclésiaste 10:4	Si l’esprit de celui qui domine s’élève contre toi, ne quitte pas ta place ; car le calme prévient de grands péchés.
Ecclésiaste 10:5	Il est un mal que j’ai vu sous le soleil, comme une erreur provenant de celui qui gouverne :
Ecclésiaste 10:6	la folie occupe des postes très élevés et des riches sont assis dans l’abaissement.
Ecclésiaste 10:7	J’ai vu des esclaves sur des chevaux et des princes marchant à pied comme des esclaves.
Ecclésiaste 10:8	Celui qui creuse une fosse y tombera et celui qui renverse une muraille sera mordu par un serpent.
Ecclésiaste 10:9	Celui qui remue des pierres en sera blessé et celui qui fend du bois en éprouvera du danger.
Ecclésiaste 10:10	S’il a émoussé le fer et s’il n’en a pas aiguisé le tranchant, il devra redoubler de force ; mais la sagesse a l’avantage du succès.
Ecclésiaste 10:11	Si le serpent mord faute d’enchantement, il n’y a pas d’avantage pour l’enchanteur.
Ecclésiaste 10:12	Les paroles de la bouche du sage sont pleines de grâce ; mais les lèvres de l’insensé causent sa perte.
Ecclésiaste 10:13	Le commencement des paroles de sa bouche est folie, et la fin de son discours est une méchante folie.
Ecclésiaste 10:14	L’insensé multiplie les paroles. L’homme ne sait pas ce qui arrivera et qui lui dira ce qui sera après lui ?
Ecclésiaste 10:15	Le travail de l’insensé le fatigue, parce qu’il ne sait pas aller à la ville.
Ecclésiaste 10:16	Malheur à toi, pays dont le roi est un enfant et dont les princes mangent dès le matin !
Ecclésiaste 10:17	Heureux toi, pays dont le roi est de race illustre, et dont les princes mangent au temps convenable, pour soutenir leurs forces, et non pour se livrer à la boisson !
Ecclésiaste 10:18	Quand les mains sont paresseuses, la charpente s’affaisse ; et quand les mains sont nonchalantes, la maison a des gouttières.
Ecclésiaste 10:19	On fait des repas pour se divertir, le vin rend la vie joyeuse et l’argent répond à tout.
Ecclésiaste 10:20	Ne maudis pas le roi, même dans ta pensée, et ne maudis pas le riche dans la chambre où tu couches ; car l’oiseau du ciel emporterait ta voix, l’animal ailé publierait tes paroles.
Ecclésiaste 11:1	Jette ton pain à la surface des eaux, car avec le temps tu le retrouveras ;
Ecclésiaste 11:2	donnes-en une part à sept et même à huit, car tu ne sais pas quel malheur peut arriver sur la terre.
Ecclésiaste 11:3	Quand les nuages sont pleins de pluie, ils la répandent sur la terre ; et si un arbre tombe, au sud ou au nord, il reste à la place où il est tombé.
Ecclésiaste 11:4	Celui qui observe le vent ne sèmera pas et celui qui regarde les nuages ne moissonnera pas.
Ecclésiaste 11:5	Comme tu ne sais pas quel est le chemin du vent, ni comment se forment les os dans le ventre de la femme enceinte, tu ne connais pas non plus l’œuvre de Dieu qui fait tout.
Ecclésiaste 11:6	Dès le matin sème ta semence, et le soir ne laisse pas reposer ta main ; car tu ne sais pas ce qui réussira, ceci ou cela, ou si l’un et l’autre sont également bons.
Ecclésiaste 11:7	La lumière est douce et il est agréable aux yeux de voir le soleil.
Ecclésiaste 11:8	Si donc un homme vit beaucoup d’années, qu’il se réjouisse pendant toutes ces années, et qu’il pense aux jours de ténèbres qui seront nombreux ; tout ce qui arrivera est vanité.
Ecclésiaste 12:1	Jeune homme, réjouis-toi dans ta jeunesse, livre ton cœur à la joie pendant les jours de ta jeunesse, marche dans les voies de ton cœur et selon les regards de tes yeux ; mais sache que pour tout cela Dieu t’appellera en jugement.
Ecclésiaste 12:2	Bannis de ton cœur le chagrin et éloigne le mal de ton corps ; car la jeunesse et l’aurore sont vanité.
Ecclésiaste 12:3	Mais souviens-toi de ton créateur pendant les jours de ta jeunesse, avant que les jours mauvais arrivent et que les années s’approchent où tu diras : Je n’y prends pas de plaisir ;
Ecclésiaste 12:4	avant que s’obscurcissent le soleil et la lumière, la lune et les étoiles, et que les nuages reviennent après la pluie,
Ecclésiaste 12:5	temps où les gardiens de la maison tremblent, où les hommes forts se courbent, où celles qui moulent s’arrêtent parce qu’elles sont diminuées, où ceux qui regardent par les fenêtres sont obscurcis,
Ecclésiaste 12:6	où les deux battants de la porte se ferment sur la rue quand s’abaisse le bruit de la meule, où l’on se lève au chant de l’oiseau, où s’affaiblissent toutes les filles du chant,
Ecclésiaste 12:7	où l’on redoute ce qui est élevé, où l’on a des terreurs en chemin, où l’amandier fleurit, où la sauterelle devient pesante et où la câpre n’a plus d’effet, car l’homme s’en va vers sa demeure éternelle et les pleureurs parcourent les rues ;
Ecclésiaste 12:8	avant que le cordon d’argent se détache, que le vase en or se brise, que le seau se rompe sur la source et que la roue se casse sur la citerne ;
Ecclésiaste 12:9	avant que la poussière retourne à la terre comme elle y était, et que l’esprit retourne à Dieu qui l’a donné.
Ecclésiaste 12:10	Vanité des vanités, dit l’Ecclésiaste, tout est vanité.
Ecclésiaste 12:11	Outre que l’Ecclésiaste fut un sage, il a encore enseigné la connaissance au peuple et il a examiné, sondé, mis en ordre un grand nombre de proverbes.
Ecclésiaste 12:12	L’Ecclésiaste s’est efforcé de trouver des paroles agréables ; et ce qui a été écrit avec droiture, ce sont des paroles de vérité.
Ecclésiaste 12:13	Les paroles des sages sont comme des aiguillons ; et, rassemblées en un recueil, elles sont comme des clous plantés, données par un seul maître.
Ecclésiaste 12:14	Du reste, mon fils, tire instruction de ces choses ; on n’en finirait pas si l’on voulait faire un grand nombre de livres, et beaucoup d’étude est une fatigue pour le corps.
Ecclésiaste 12:15	Écoutons la fin du discours : Crains Dieu et observe ses commandements. C’est là ce que doit faire tout homme.
Ecclésiaste 12:16	Car Dieu amènera toute œuvre en jugement, au sujet de tout ce qui est caché, soit bien, soit mal.
Cantique des Cantiques 1:1	Cantique des cantiques, de Salomon.
Cantique des Cantiques 1:2	Qu’il m’embrasse des baisers de sa bouche ! Car ton amour vaut mieux que le vin,
Cantique des Cantiques 1:3	Tes parfums ont une odeur suave ; Ton nom est un parfum qui se répand ; C’est pourquoi les jeunes filles t’aiment.
Cantique des Cantiques 1:4	Entraîne-moi après toi ! Nous courrons ! Le roi m’introduit dans ses appartements … Nous nous égaierons, nous nous réjouirons à cause de toi ; Nous célébrerons ton amour plus que le vin. C’est avec raison que l’on t’aime.
Cantique des Cantiques 1:5	Je suis noire mais je suis belle, filles de Jérusalem, Comme les tentes de Kédar, comme les pavillons de Salomon.
Cantique des Cantiques 1:6	Ne prenez pas garde à mon teint noir : C’est le soleil qui m’a brûlée. Les fils de ma mère se sont irrités contre moi, Ils m’ont faite gardienne des vignes. Ma vigne, à moi, je ne l’ai pas gardée.
Cantique des Cantiques 1:7	Dis-moi, ô toi que mon cœur aime, Où tu fais paître tes brebis, Où tu les fais reposer à midi ; Car pourquoi serais-je comme une égarée Près des troupeaux de tes compagnons ?
Cantique des Cantiques 1:8	Si tu ne le sais pas, ô la plus belle des femmes, Sors sur les traces des brebis, Et fais paître tes chevreaux Près des demeures des bergers.
Cantique des Cantiques 1:9	À ma jument qu’on attelle aux chars de Pharaon Je te compare, ô mon amie.
Cantique des Cantiques 1:10	Tes joues sont belles au milieu des colliers, Ton cou est beau au milieu des rangées de perles.
Cantique des Cantiques 1:11	Nous te ferons des colliers d’or, Avec des points d’argent.
Cantique des Cantiques 1:12	Tandis que le roi est dans son entourage, Mon nard exhale son parfum.
Cantique des Cantiques 1:13	Mon bien-aimé est pour moi un bouquet de myrrhe, Qui repose sur ma poitrine.
Cantique des Cantiques 1:14	Mon bien-aimé est pour moi une grappe de troëne Des vignes d’En-Guédi.
Cantique des Cantiques 1:15	Que tu es belle, mon amie, que tu es belle ! Tes yeux sont des colombes.
Cantique des Cantiques 1:16	Que tu es beau, mon bien-aimé, que tu es aimable ! Notre lit, c’est la verdure.
Cantique des Cantiques 1:17	Les solives de nos maisons sont des cèdres, Nos lambris sont des cyprès.
Cantique des Cantiques 2:1	Je suis un narcisse de Saron, Un lis des vallées.
Cantique des Cantiques 2:2	Comme un lis au milieu des épines, Telle est mon amie parmi les jeunes filles.
Cantique des Cantiques 2:3	Comme un pommier au milieu des arbres de la forêt, Tel est mon bien-aimé parmi les jeunes hommes. J’ai désiré m’asseoir à son ombre, Et son fruit est doux à mon palais.
Cantique des Cantiques 2:4	Il m’a fait entrer dans la maison du vin ; Et la bannière qu’il déploie sur moi, c’est l’amour.
Cantique des Cantiques 2:5	Soutenez-moi avec des gâteaux de raisins, Fortifiez-moi avec des pommes ; Car je suis malade d’amour.
Cantique des Cantiques 2:6	Que sa main gauche soit sous ma tête, Et que sa droite m’embrasse !
Cantique des Cantiques 2:7	Je vous en conjure, filles de Jérusalem, Par les gazelles et les biches des champs, Ne réveillez pas, ne réveillez pas l’amour, Avant qu’elle le veuille.
Cantique des Cantiques 2:8	C’est la voix de mon bien-aimé ! Le voici, il vient, Sautant sur les montagnes, Bondissant sur les collines.
Cantique des Cantiques 2:9	Mon bien-aimé est semblable à la gazelle Ou au faon des biches. Le voici, il est derrière notre mur, Il regarde par la fenêtre, Il regarde par le treillis.
Cantique des Cantiques 2:10	Mon bien-aimé parle et me dit : Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens !
Cantique des Cantiques 2:11	Car voici, l’hiver est passé ; La pluie a cessé, elle s’en est allée.
Cantique des Cantiques 2:12	Les fleurs paraissent sur la terre, Le temps de chanter est arrivé, Et la voix de la tourterelle se fait entendre dans nos campagnes.
Cantique des Cantiques 2:13	Le figuier embaume par ses fruits, Et les vignes en fleur exhalent leur parfum. Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens !
Cantique des Cantiques 2:14	Ma colombe, qui te tiens dans les fentes du rocher, Qui te caches dans les parois escarpées, Fais-moi voir ta figure, Fais-moi entendre ta voix ; Car ta voix est douce et ta figure est agréable.
Cantique des Cantiques 2:15	Prenez-nous les renards, Les petits renards qui ravagent les vignes ; Car nos vignes sont en fleur.
Cantique des Cantiques 2:16	Mon bien-aimé est à moi, et je suis à lui ; Il fait paître son troupeau parmi les lis.
Cantique des Cantiques 2:17	Avant que le jour se rafraîchisse, Et que les ombres fuient, Reviens ! … sois semblable, mon bien-aimé, À la gazelle ou au faon des biches, Sur les montagnes qui nous séparent.
Cantique des Cantiques 3:1	Sur mon lit, pendant les nuits, J’ai cherché celui que mon cœur aime ; Je l’ai cherché et je ne l’ai pas trouvé. …
Cantique des Cantiques 3:2	Je me lèverai et je ferai le tour de la ville, Dans les rues et sur les places ; Je chercherai celui que mon cœur aime. … Je l’ai cherché et je ne l’ai pas trouvé.
Cantique des Cantiques 3:3	Les gardes qui font la ronde dans la ville m’ont rencontrée : Avez-vous vu celui que mon cœur aime ?
Cantique des Cantiques 3:4	À peine les avais-je passés, Que j’ai trouvé celui que mon cœur aime ; Je l’ai saisi et je ne l’ai pas lâché Jusqu’à ce que je l’aie amené dans la maison de ma mère, Dans la chambre de celle qui m’a conçue.
Cantique des Cantiques 3:5	Je vous en conjure, filles de Jérusalem, Par les gazelles et les biches des champs, Ne réveillez pas, ne réveillez pas l’amour, Avant qu’elle le veuille.
Cantique des Cantiques 3:6	Qui est celle qui monte du désert, Comme des colonnes de fumée, Au milieu des vapeurs de myrrhe et d’encens Et de tous les aromates des marchands ?
Cantique des Cantiques 3:7	Voici la litière de Salomon, Et autour d’elle soixante vaillants hommes, Des plus vaillants d’Israël.
Cantique des Cantiques 3:8	Tous sont armés de l’épée, Sont exercés au combat ; Chacun porte l’épée sur sa hanche, En vue des alarmes nocturnes.
Cantique des Cantiques 3:9	Le roi Salomon s’est fait une litière En bois du Liban.
Cantique des Cantiques 3:10	Il en a fait les colonnes en argent, Le dossier en or, Le siège en pourpre ; Au milieu est une broderie, œuvre d’amour Des filles de Jérusalem.
Cantique des Cantiques 3:11	Sortez, filles de Sion, regardez Le roi Salomon, Avec la couronne dont sa mère l’a couronné Le jour de ses fiançailles, Le jour de la joie de son cœur. —
Cantique des Cantiques 4:1	Que tu es belle, mon amie, que tu es belle ! Tes yeux sont des colombes, Derrière ton voile. Tes cheveux sont comme un troupeau de chèvres, Suspendues aux flancs de la montagne de Galaad.
Cantique des Cantiques 4:2	Tes dents sont comme un troupeau de brebis tondues, Qui remontent de l’abreuvoir ; Toutes portent des jumeaux, Aucune d’elles n’est stérile.
Cantique des Cantiques 4:3	Tes lèvres sont comme un fil cramoisi, Et ta bouche est charmante ; Ta joue est comme une moitié de grenade, Derrière ton voile.
Cantique des Cantiques 4:4	Ton cou est comme la tour de David, Bâtie pour être un arsenal ; Mille boucliers y sont suspendus, Tous les boucliers des héros.
Cantique des Cantiques 4:5	Tes deux seins sont comme deux faons, Comme les jumeaux d’une gazelle, Qui paissent au milieu des lis.
Cantique des Cantiques 4:6	Avant que le jour rafraîchisse, Et que les ombres fuient, J’irai à la montagne de la myrrhe Et à la colline de l’encens.
Cantique des Cantiques 4:7	Tu es toute belle, mon amie, Et il n’y a pas en toi de défaut.
Cantique des Cantiques 4:8	Viens avec moi du Liban, ma fiancée, Viens avec moi du Liban ! Regarde du sommet de l’Amana, Du sommet du Senir et de l’Hermon, Des tanières des lions, Des montagnes des léopards.
Cantique des Cantiques 4:9	Tu me ravis le cœur, ma sœur, ma fiancée, Tu me ravis le cœur par l’un de tes regards, Par l’un des colliers de ton cou.
Cantique des Cantiques 4:10	Que de charmes dans ton amour, ma sœur, ma fiancée ! Comme ton amour vaut mieux que le vin, Et combien tes parfums sont plus suaves que tous les aromates !
Cantique des Cantiques 4:11	Tes lèvres distillent le miel, ma fiancée ; Il y a sous ta langue du miel et du lait, Et l’odeur de tes vêtements est comme l’odeur du Liban.
Cantique des Cantiques 4:12	Tu es un jardin fermé, ma sœur, ma fiancée, Une source fermée, une fontaine scellée.
Cantique des Cantiques 4:13	Tes jets forment un jardin, où sont des grenadiers, Avec les fruits les plus excellents, Les troënes avec le nard ;
Cantique des Cantiques 4:14	Le nard et le safran, le roseau aromatique et le cinnamome, Avec tous les arbres qui donnent l’encens ; La myrrhe et l’aloès, Avec tous les principaux aromates ;
Cantique des Cantiques 4:15	Une fontaine des jardins, Une source d’eaux vives, Des ruisseaux du Liban.
Cantique des Cantiques 4:16	Lève-toi, aquilon ! viens, autan ! Soufflez sur mon jardin, et que les parfums s’en exhalent ! Que mon bien-aimé entre dans son jardin, Et qu’il mange de ses fruits excellents !
Cantique des Cantiques 5:1	J’entre dans mon jardin, ma sœur, ma fiancée ; Je cueille ma myrrhe avec mes aromates, Je mange mon rayon de miel avec mon miel, Je bois mon vin avec mon lait … Mangez, amis, buvez, enivrez-vous d’amour !
Cantique des Cantiques 5:2	J’étais endormie mais mon cœur veillait. … C’est la voix de mon bien-aimé qui frappe : Ouvre-moi, ma sœur, mon amie, Ma colombe, ma parfaite ! Car ma tête est couverte de rosée, Mes boucles sont pleines des gouttes de la nuit.
Cantique des Cantiques 5:3	J’ai ôté ma tunique ; comment la remettrais-je ? J’ai lavé mes pieds ; comment les salirais-je ?
Cantique des Cantiques 5:4	Mon bien-aimé a passé la main par la fenêtre, Et mes entrailles se sont émues pour lui.
Cantique des Cantiques 5:5	Je me suis levée pour ouvrir à mon bien-aimé ; Et de mes mains a dégoutté la myrrhe, De mes doigts, la myrrhe répandue Sur la poignée du verrou.
Cantique des Cantiques 5:6	J’ai ouvert à mon bien-aimé ; Mais mon bien-aimé s’en était allé, il avait disparu. J’étais hors de moi quand il me parlait. Je l’ai cherché et je ne l’ai pas trouvé ; Je l’ai appelé et il ne m’a pas répondu.
Cantique des Cantiques 5:7	Les gardes qui font la ronde dans la ville m’ont rencontrée ; Ils m’ont frappée, ils m’ont blessée ; Ils m’ont enlevé mon voile, les gardes des murs.
Cantique des Cantiques 5:8	Je vous en conjure, filles de Jérusalem, Si vous trouvez mon bien-aimé, Que lui direz-vous ? … Que je suis malade d’amour.
Cantique des Cantiques 5:9	Qu’a ton bien-aimé de plus qu’un autre, Ô la plus belle des femmes ? Qu’a ton bien-aimé de plus qu’un autre, Pour que tu nous conjures ainsi ?
Cantique des Cantiques 5:10	Mon bien-aimé est blanc et vermeil ; Il se distingue entre dix mille.
Cantique des Cantiques 5:11	Sa tête est de l’or pur ; Ses boucles sont flottantes, Noires comme le corbeau.
Cantique des Cantiques 5:12	Ses yeux sont comme des colombes au bord des ruisseaux, Se baignant dans le lait, Reposant au sein de l’abondance.
Cantique des Cantiques 5:13	Ses joues sont comme un parterre d’aromates, Un massif de plantes odorantes ; Ses lèvres sont des lis, D’où coule la myrrhe.
Cantique des Cantiques 5:14	Ses mains sont des anneaux d’or, Garnis de chrysolithes ; Son corps est de l’ivoire poli, Couvert de saphirs ;
Cantique des Cantiques 5:15	Ses jambes sont des colonnes de marbre blanc, Posées sur des bases d’or pur. Son aspect est comme le Liban, Distingué comme les cèdres.
Cantique des Cantiques 5:16	Son palais n’est que douceur, Et toute sa personne est pleine de charme. Tel est mon bien-aimé, tel est mon ami, Filles de Jérusalem !
Cantique des Cantiques 6:1	Où est allé ton bien-aimé, Ô la plus belle des femmes ? De quel côté ton bien-aimé s’est-il dirigé ? Nous le chercherons avec toi.
Cantique des Cantiques 6:2	Mon bien-aimé est descendu dans son jardin, Au parterre d’aromates, Pour faire paître son troupeau dans les jardins, Et pour cueillir des lis.
Cantique des Cantiques 6:3	Je suis à mon bien-aimé et mon bien-aimé est à moi ; Il fait paître son troupeau parmi les lis.
Cantique des Cantiques 6:4	Tu es belle, mon amie, comme Thirtsa, Agréable comme Jérusalem, Mais terrible comme des troupes sous leurs bannières.
Cantique des Cantiques 6:5	Détourne de moi tes yeux, car ils me troublent. Tes cheveux sont comme un troupeau de chèvres, Suspendues aux flancs de Galaad.
Cantique des Cantiques 6:6	Tes dents sont comme un troupeau de brebis, Qui remontent de l’abreuvoir ; Toutes portent des jumeaux, Aucune d’elles n’est stérile.
Cantique des Cantiques 6:7	Ta joue est comme une moitié de grenade, Derrière ton voile …
Cantique des Cantiques 6:8	Il y a soixante reines, quatre-vingts concubines, Et des jeunes filles sans nombre.
Cantique des Cantiques 6:9	Une seule est ma colombe, ma parfaite ; Elle est l’unique de sa mère, La préférée de celle qui lui donna le jour. Les jeunes filles la voient et la disent heureuse ; Les reines et les concubines aussi, et elles la louent. —
Cantique des Cantiques 6:10	Qui est celle qui apparaît comme l’aurore, Belle comme la lune, pure comme le soleil, Mais terrible comme des troupes sous leurs bannières ?
Cantique des Cantiques 6:11	Je suis descendue au jardin des noyers, Pour voir la verdure de la vallée, Pour voir si la vigne pousse, Si les grenadiers fleurissent.
Cantique des Cantiques 6:12	Je ne sais, mais mon désir m’a rendue semblable Aux chars de mon noble peuple.
Cantique des Cantiques 7:1	Reviens, reviens, Sulamithe ! Reviens, reviens, afin que nous te regardions. Qu’avez-vous à regarder la Sulamithe Comme une danse de deux chœurs ?
Cantique des Cantiques 7:2	Que tes pieds sont beaux dans ta chaussure, fille de prince ! Les contours de ta hanche sont comme des colliers, Œuvre des mains d’un artiste.
Cantique des Cantiques 7:3	Ton ventre est une coupe arrondie, Où le vin parfumé ne manque pas ; Ton corps est un tas de froment, Entouré de lis.
Cantique des Cantiques 7:4	Tes deux seins sont comme deux faons, Comme les jumeaux d’une gazelle.
Cantique des Cantiques 7:5	Ton cou est comme une tour d’ivoire ; Tes yeux sont comme les étangs de Hesbon, Près de la porte de Bath-Rabbim ; Ton nez est comme la tour du Liban, Qui regarde du côté de Damas.
Cantique des Cantiques 7:6	Ta tête est élevée comme le Carmel, Et les cheveux de ta tête sont comme la pourpre ; Un roi est enchaîné par des boucles ! …
Cantique des Cantiques 7:7	Que tu es belle, que tu es agréable, Ô mon amour, au milieu des délices !
Cantique des Cantiques 7:8	Ta taille ressemble au palmier, Et tes seins à des grappes.
Cantique des Cantiques 7:9	Je me dis : Je monterai sur le palmier, J’en saisirai les rameaux ! Que tes seins soient comme les grappes de la vigne, Le parfum de ton souffle comme celui des pommes,
Cantique des Cantiques 7:10	Et ta bouche comme un vin excellent, … Qui coule aisément pour mon bien-aimé, Et glisse sur les lèvres de ceux qui s’endorment !
Cantique des Cantiques 7:11	Je suis à mon bien-aimé, Et ses désirs se portent vers moi.
Cantique des Cantiques 7:12	Viens, mon bien-aimé, sortons dans les champs, Demeurons dans les villages !
Cantique des Cantiques 7:13	Dès le matin nous irons aux vignes, Nous verrons si la vigne pousse, si la fleur s’ouvre, Si les grenadiers fleurissent. Là je te donnerai mon amour.
Cantique des Cantiques 7:14	Les mandragores répandent leur parfum, Et nous avons à nos portes tous les meilleurs fruits, Nouveaux et anciens : Mon bien-aimé, je les ai gardés pour toi.
Cantique des Cantiques 8:1	Oh ! Que n’es-tu mon frère, Allaité par ma mère ! Je te rencontrerais dehors, je t’embrasserais, Et l’on ne me mépriserait pas.
Cantique des Cantiques 8:2	Je veux te conduire, t’amener à la maison de ma mère ; Tu me donneras tes instructions, Et je te ferai boire du vin parfumé, Du moût de mes grenades.
Cantique des Cantiques 8:3	Que sa main gauche soit sous ma tête, Et que sa droite m’embrasse !
Cantique des Cantiques 8:4	Je vous en conjure, filles de Jérusalem, Ne réveillez pas, ne réveillez pas l’amour, Avant qu’elle le veuille.
Cantique des Cantiques 8:5	Qui est celle qui monte du désert, Appuyée sur son bien-aimé ? Je t’ai réveillée sous le pommier ; Là ta mère t’a enfantée, C’est là qu’elle t’a enfantée, qu’elle t’a donné le jour.
Cantique des Cantiques 8:6	Mets-moi comme un sceau sur ton cœur, Comme un sceau sur ton bras ; Car l’amour est fort comme la mort, La jalousie est inflexible comme le séjour des morts ; Ses ardeurs sont des ardeurs de feu, Une flamme de l’Éternel.
Cantique des Cantiques 8:7	Les grandes eaux ne peuvent éteindre l’amour, Et les fleuves ne le submergeraient pas ; Quand un homme offrirait tous les biens de sa maison contre l’amour, Il ne s’attirerait que le mépris.
Cantique des Cantiques 8:8	Nous avons une petite sœur, Qui n’a pas encore de poitrine ; Que ferons-nous de notre sœur, Le jour où l’on s’intéressera à elle ?
Cantique des Cantiques 8:9	Si elle est un mur, Nous bâtirons sur elle des créneaux d’argent ; Si elle est une porte, Nous la fermerons avec une planche de cèdre.
Cantique des Cantiques 8:10	Je suis un mur, Et mes seins sont comme des tours ; J’ai été à ses yeux comme celle qui trouve la paix.
Cantique des Cantiques 8:11	Salomon avait une vigne à Baal-Hamon ; Il remit la vigne à des gardiens ; Chacun apportait pour son fruit mille sicles d’argent.
Cantique des Cantiques 8:12	Ma vigne, qui est à moi, je la garde. À toi, Salomon, les mille sicles, Et deux cents à ceux qui gardent le fruit !
Cantique des Cantiques 8:13	Habitante des jardins ! Des amis prêtent l’oreille à ta voix. Daigne me la faire entendre !
Cantique des Cantiques 8:14	Fuis, mon bien-aimé ! Sois semblable à la gazelle ou au faon des biches, Sur les montagnes des aromates !
Ésaïe 1:1	Vision d’Ésaïe, fils d’Amots, qu’il vit sur Juda et Jérusalem, au temps d’Ozias, de Jotham, d’Achaz, d’Ézéchias, rois de Juda.
Ésaïe 1:2	Cieux, écoutez ! terre, prête l’oreille ! Car l’Éternel parle. J’ai nourri et élevé des enfants, Mais ils se sont révoltés contre moi.
Ésaïe 1:3	Le bœuf connaît son possesseur, Et l’âne la crèche de son maître : Israël ne connaît rien, Mon peuple n’a pas d’intelligence.
Ésaïe 1:4	Malheur à la nation pécheresse, au peuple chargé d’iniquités, À la race des méchants, aux enfants corrompus ! Ils ont abandonné l’Éternel, ils ont méprisé le Saint d’Israël. Ils se sont retirés en arrière …
Ésaïe 1:5	Quels châtiments nouveaux vous infliger, Quand vous multipliez vos révoltes ? La tête entière est malade, Et tout le cœur est souffrant.
Ésaïe 1:6	De la plante du pied jusqu’à la tête, rien n’est en bon état : Ce ne sont que blessures, contusions et plaies vives, Qui n’ont été ni pansées, ni bandées, Ni adoucies par l’huile.
Ésaïe 1:7	Votre pays est dévasté, Vos villes sont consumées par le feu, Des étrangers dévorent vos campagnes sous vos yeux, Ils ravagent et détruisent, comme des barbares.
Ésaïe 1:8	Et la fille de Sion est restée Comme une cabane dans une vigne, Comme une hutte dans un champ de concombres, Comme une ville épargnée.
Ésaïe 1:9	Si l’Éternel des armées Ne nous avait conservé un faible reste, Nous serions comme Sodome, Nous ressemblerions à Gomorrhe.
Ésaïe 1:10	Écoutez la parole de l’Éternel, chefs de Sodome ! Prête l’oreille à la loi de notre Dieu, peuple de Gomorrhe !
Ésaïe 1:11	Qu’ai-je affaire de la multitude de vos sacrifices ? dit l’Éternel. Je suis rassasié des holocaustes de béliers et de la graisse des veaux ; Je ne prends pas plaisir au sang des taureaux, des brebis et des boucs.
Ésaïe 1:12	Quand vous venez vous présenter devant moi, Qui vous demande de souiller mes parvis ?
Ésaïe 1:13	Cessez d’apporter de vaines offrandes : J’ai en horreur l’encens, Les nouvelles lunes, les sabbats et les assemblées ; Je ne puis voir le crime s’associer aux solennités.
Ésaïe 1:14	Mon âme hait vos nouvelles lunes et vos fêtes ; Elles sont un fardeau pour moi ; Je suis las de les supporter.
Ésaïe 1:15	Quand vous étendez les mains, je détourne de vous les yeux ; Quand vous multipliez les prières, je n’écoute pas : Vos mains sont pleines de sang.
Ésaïe 1:16	Lavez-vous, purifiez-vous, Ôtez de devant mes yeux la méchanceté de vos actions ; Cessez de faire le mal.
Ésaïe 1:17	Apprenez à faire le bien, recherchez la justice, Protégez l’opprimé ; Faites droit à l’orphelin, Défendez la veuve.
Ésaïe 1:18	Venez et plaidons ! dit l’Éternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige ; S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine.
Ésaïe 1:19	Si vous avez de la bonne volonté et si vous êtes dociles, Vous mangerez les meilleures productions du pays ;
Ésaïe 1:20	Mais si vous résistez et si vous êtes rebelles, Vous serez dévorés par le glaive, Car la bouche de l’Éternel a parlé.
Ésaïe 1:21	Quoi donc ! la cité fidèle est devenue une prostituée ! Elle était remplie d’équité, la justice y habitait, Et maintenant il y a des assassins !
Ésaïe 1:22	Ton argent s’est changé en scories, Ton vin a été coupé d’eau.
Ésaïe 1:23	Tes chefs sont rebelles et complices des voleurs, Tous aiment les présents et courent après les récompenses ; Ils ne font pas droit à l’orphelin, Et la cause de la veuve ne vient pas jusqu’à eux.
Ésaïe 1:24	C’est pourquoi voici ce que dit le Seigneur, l’Éternel des armées, Le Fort d’Israël : Ah ! je tirerai satisfaction de mes adversaires, Et je me vengerai de mes ennemis.
Ésaïe 1:25	Je porterai la main sur toi, Je fondrai tes scories, comme avec de la potasse, Et j’enlèverai toutes tes parcelles de plomb.
Ésaïe 1:26	Je rétablirai tes juges tels qu’ils étaient autrefois, Et tes conseillers tels qu’ils étaient au commencement. Après cela, on t’appellera ville de la justice, Cité fidèle.
Ésaïe 1:27	Sion sera sauvée par la justice, Et ceux qui s’y convertiront seront sauvés par la droiture.
Ésaïe 1:28	Mais la ruine atteindra tous les rebelles et les pécheurs, Et ceux qui abandonnent l’Éternel périront.
Ésaïe 1:29	On aura honte à cause des térébinthes auxquels vous prenez plaisir, Et vous rougirez à cause des jardins dont vous faites vos délices ;
Ésaïe 1:30	Car vous serez comme un térébinthe au feuillage flétri, Comme un jardin qui n’a pas d’eau.
Ésaïe 1:31	L’homme fort sera comme de l’étoupe, Et son œuvre comme une étincelle ; Ils brûleront l’un et l’autre ensemble, Et il n’y aura personne pour éteindre.
Ésaïe 2:1	Parole qu’Ésaïe, fils d’Amots, vit sur Juda et Jérusalem.
Ésaïe 2:2	Il arrivera, dans les derniers jours, Que la montagne de la maison de l’Éternel Sera fondée sur le sommet des montagnes, Qu’elle s’élèvera par-dessus les collines, Et que toutes les nations y afflueront.
Ésaïe 2:3	Des peuples s’y rendront en foule et diront : Venez, et montons à la montagne de l’Éternel, À la maison du Dieu de Jacob, Afin qu’il nous enseigne ses voies, Et que nous marchions dans ses sentiers. Car de Sion sortira la loi, Et de Jérusalem la parole de l’Éternel.
Ésaïe 2:4	Il sera le juge des nations, L’arbitre d’un grand nombre de peuples. De leurs glaives ils forgeront des hoyaux, Et de leurs lances des serpes : Une nation ne tirera plus l’épée contre une autre, Et l’on n’apprendra plus la guerre.
Ésaïe 2:5	Maison de Jacob, Venez, et marchons à la lumière de l’Éternel !
Ésaïe 2:6	Car tu as abandonné ton peuple, la maison de Jacob, Parce qu’ils sont pleins de l’Orient, Et adonnés à la magie comme les Philistins, Et parce qu’ils s’allient aux fils des étrangers. Le pays est rempli d’argent et d’or,
Ésaïe 2:7	Et il y a des trésors sans fin ; Le pays est rempli de chevaux, Et il y a des chars sans nombre.
Ésaïe 2:8	Le pays est rempli d’idoles ; Ils se prosternent devant l’ouvrage de leurs mains, Devant ce que leurs doigts ont fabriqué.
Ésaïe 2:9	Les petits seront abattus et les grands seront abaissés : Tu ne leur pardonneras pas.
Ésaïe 2:10	Entre dans les rochers, Et cache-toi dans la poussière, Pour éviter la terreur de l’Éternel Et l’éclat de sa majesté.
Ésaïe 2:11	L’homme au regard hautain sera abaissé, Et l’orgueilleux sera humilié : L’Éternel seul sera élevé ce jour-là.
Ésaïe 2:12	Car il y a un jour pour l’Éternel des armées Contre tout homme orgueilleux et hautain, Contre quiconque s’élève, afin qu’il soit abaissé ;
Ésaïe 2:13	Contre tous les cèdres du Liban, hauts et élevés, Et contre tous les chênes de Basan ;
Ésaïe 2:14	Contre toutes les hautes montagnes, Et contre toutes les collines élevées ;
Ésaïe 2:15	Contre toutes les hautes tours, Et contre toutes les murailles fortifiées ;
Ésaïe 2:16	Contre tous les navires de Tarsis, Et contre tout ce qui plaît à la vue.
Ésaïe 2:17	L’homme orgueilleux sera humilié, Et le hautain sera abaissé : L’Éternel seul sera élevé ce jour-là.
Ésaïe 2:18	Toutes les idoles disparaîtront.
Ésaïe 2:19	On entrera dans les cavernes des rochers Et dans les profondeurs de la poussière, Pour éviter la terreur de l’Éternel et l’éclat de sa majesté, Quand il se lèvera pour effrayer la terre.
Ésaïe 2:20	En ce jour, les hommes jetteront Leurs idoles en argent et leurs idoles en or, Qu’ils s’étaient faites pour les adorer, Aux rats et aux chauves-souris ;
Ésaïe 2:21	Et ils entreront dans les fentes des rochers Et dans les creux des pierres, Pour éviter la terreur de l’Éternel et l’éclat de sa majesté, Quand il se lèvera pour effrayer la terre.
Ésaïe 2:22	Cessez de vous confier en l’homme, Dans les narines duquel il n’y a qu’un souffle : Car de quelle valeur est-il ?
Ésaïe 3:1	Le Seigneur, l’Éternel des armées, Va ôter de Jérusalem et de Juda Tout appui et toute ressource, Toute ressource de pain Et toute ressource d’eau,
Ésaïe 3:2	Le héros et l’homme de guerre, Le juge et le prophète, le devin et l’ancien,
Ésaïe 3:3	Le chef de cinquante et le magistrat, Le conseiller, l’artisan distingué et l’habile enchanteur.
Ésaïe 3:4	Je leur donnerai des jeunes gens pour chefs, Et des enfants domineront sur eux.
Ésaïe 3:5	Il y aura réciprocité d’oppression parmi le peuple ; L’un opprimera l’autre, chacun son prochain ; Le jeune homme attaquera le vieillard, Et l’homme de rien celui qui est honoré.
Ésaïe 3:6	On ira jusqu’à saisir son frère dans la maison paternelle : Tu as un habit, sois notre chef ! Prends ces ruines sous ta main !
Ésaïe 3:7	Ce jour-là même il répondra : Je ne saurais être un médecin, Et dans ma maison il n’y a ni pain ni vêtement ; Ne m’établissez pas chef du peuple !
Ésaïe 3:8	Jérusalem chancelle, Et Juda s’écroule, Parce que leurs paroles et leurs œuvres sont contre l’Éternel, Bravant les regards de sa majesté.
Ésaïe 3:9	L’aspect de leur visage témoigne contre eux, Et, comme Sodome, ils publient leur crime, sans dissimuler. Malheur à leur âme ! Car ils se préparent des maux.
Ésaïe 3:10	Dites que le juste prospérera, Car il mangera du fruit de ses œuvres.
Ésaïe 3:11	Malheur au méchant ! il sera dans l’infortune, Car il recueillera le produit de ses mains.
Ésaïe 3:12	Mon peuple a pour oppresseurs des enfants, Et des femmes dominent sur lui ; Mon peuple, ceux qui te conduisent t’égarent, Et ils corrompent la voie dans laquelle tu marches.
Ésaïe 3:13	L’Éternel se présente pour plaider, Il est debout pour juger les peuples.
Ésaïe 3:14	L’Éternel entre en jugement Avec les anciens de son peuple et avec ses chefs : Vous avez dévasté la vigne ! Les biens dont vous avez dépouillé le pauvre sont dans vos maisons !
Ésaïe 3:15	De quel droit foulez-vous mon peuple, Et écrasez-vous la face des pauvres ? Dit le Seigneur, l’Éternel des armées.
Ésaïe 3:16	L’Éternel dit : Parce que les filles de Sion sont orgueilleuses, Et qu’elles marchent le cou tendu Et les regards provoquants, Parce qu’elles vont à petits pas, Et qu’elles font résonner les breloques de leurs pieds,
Ésaïe 3:17	Le Seigneur rendra chauve le sommet de la tête des filles de Sion, L’Éternel découvrira leur nudité.
Ésaïe 3:18	En ce jour, le Seigneur ôtera les breloques qui servent d’ornement à leurs pieds, Et les filets et les croissants ;
Ésaïe 3:19	Les pendants d’oreilles, les bracelets et les voiles ;
Ésaïe 3:20	Les diadèmes, les chaînettes des pieds et les ceintures, Les boîtes de senteur et les amulettes ;
Ésaïe 3:21	Les bagues et les anneaux du nez ;
Ésaïe 3:22	Les vêtements précieux et les larges tuniques, Les manteaux et les gibecières ;
Ésaïe 3:23	Les tissus transparents et les chemises fines, Les turbans et les surtouts légers.
Ésaïe 3:24	Au lieu de parfum, il y aura de l’infection ; Au lieu de ceinture, une corde ; Au lieu de cheveux bouclés, une tête chauve ; Au lieu de large robe, un sac étroit ; Une marque faite au fer rouge, au lieu de beauté.
Ésaïe 3:25	Tes hommes tomberont sous le glaive, Et tes héros dans le combat.
Ésaïe 3:26	Les portes de Sion gémiront et seront dans le deuil ; Désolée, elle s’assiéra par terre.
Ésaïe 4:1	Et sept femmes saisiront en ce jour un seul homme et diront : Nous mangerons notre pain, Et nous nous vêtirons de nos habits ; Fais-nous seulement porter ton nom ! Enlève notre déshonneur !
Ésaïe 4:2	En ce temps-là, le germe de l’Éternel Aura de la magnificence et de la gloire, Et le fruit du pays aura de l’éclat et de la beauté Pour les réchappés d’Israël.
Ésaïe 4:3	Et les restes de Sion, les restes de Jérusalem, Seront appelés saints, Quiconque à Jérusalem sera inscrit parmi les vivants,
Ésaïe 4:4	Après que le Seigneur aura lavé les souillures des filles de Sion, Et purifié Jérusalem du sang qui est au milieu d’elle, Par le souffle de la justice et par le souffle de la destruction.
Ésaïe 4:5	L’Éternel établira, sur toute l’étendue de la montagne de Sion Et sur ses lieux d’assemblées, Une nuée de fumée pendant le jour, Et un feu de flammes éclatantes pendant la nuit ; Car tout ce qui est glorieux sera mis à couvert.
Ésaïe 4:6	Il y aura un abri pour donner de l’ombre contre la chaleur du jour, Pour servir de refuge et d’asile contre l’orage et la pluie.
Ésaïe 5:1	Je chanterai à mon bien-aimé Le cantique de mon bien-aimé sur sa vigne. Mon bien-aimé avait une vigne, Sur un coteau fertile.
Ésaïe 5:2	Il en remua le sol, ôta les pierres et y mit un plant délicieux ; Il bâtit une tour au milieu d’elle, Et il y creusa aussi une cuve. Puis il espéra qu’elle produirait de bons raisins, Mais elle en a produit de mauvais.
Ésaïe 5:3	Maintenant donc, habitants de Jérusalem et hommes de Juda, Soyez juges entre moi et ma vigne !
Ésaïe 5:4	Qu’y avait-il encore à faire à ma vigne, Que je n’aie pas fait pour elle ? Pourquoi, quand j’ai espéré qu’elle produirait de bons raisins, En a-t-elle produit de mauvais ?
Ésaïe 5:5	Je vous dirai maintenant Ce que je vais faire à ma vigne. J’en arracherai la haie pour qu’elle soit broutée ; J’en abattrai la clôture pour qu’elle soit foulée aux pieds.
Ésaïe 5:6	Je la réduirai en ruine ; elle ne sera plus taillée ni cultivée ; Les ronces et les épines y croîtront ; Et je donnerai mes ordres aux nuées, Afin qu’elles ne laissent plus tomber la pluie sur elle.
Ésaïe 5:7	La vigne de l’Éternel des armées, c’est la maison d’Israël, Et les hommes de Juda, c’est le plant qu’il chérissait. Il avait espéré de la droiture, et voici du sang versé ! De la justice, et voici des cris de détresse !
Ésaïe 5:8	Malheur à ceux qui ajoutent maison à maison, Et qui joignent champ à champ, Jusqu’à ce qu’il n’y ait plus d’espace, Et qu’ils habitent seuls au milieu du pays !
Ésaïe 5:9	Voici ce que m’a révélé l’Éternel des armées : Certainement, ces maisons nombreuses seront dévastées, Ces grandes et belles maisons n’auront plus d’habitants.
Ésaïe 5:10	Même dix arpents de vigne ne produiront qu’un bath, Et un homer de semence ne produira qu’un épha.
Ésaïe 5:11	Malheur à ceux qui de bon matin Courent après les boissons enivrantes, Et qui bien avant dans la nuit Sont échauffés par le vin !
Ésaïe 5:12	La harpe et le luth, le tambourin, la flûte et le vin, animent leurs festins ; Mais ils ne prennent pas garde à l’œuvre de l’Éternel, Et ils ne voient pas le travail de ses mains.
Ésaïe 5:13	C’est pourquoi mon peuple sera soudain emmené captif parce qu’il n’a pas de connaissance ; Sa noblesse mourra de faim, Et sa multitude sera desséchée par la soif.
Ésaïe 5:14	C’est pourquoi le séjour des morts ouvre sa bouche, Élargit sa gueule outre mesure ; Alors descendent la magnificence et la richesse de Sion, Et la foule bruyante et joyeuse.
Ésaïe 5:15	Les petits seront abattus, les grands seront humiliés, Et les regards des hautains seront abaissés.
Ésaïe 5:16	L’Éternel des armées sera élevé par le jugement, Et le Dieu saint sera sanctifié par la justice.
Ésaïe 5:17	Des brebis iront paître comme sur leur pâturage, Et des étrangers dévoreront les possessions en ruine des riches.
Ésaïe 5:18	Malheur à ceux qui tirent l’iniquité avec les cordes du vice, Et le péché comme avec les cordes d’un char,
Ésaïe 5:19	Et qui disent : Qu’il hâte, qu’il accélère son œuvre, Afin que nous la voyions ! Que le décret du Saint d’Israël arrive et s’exécute, Afin que nous le connaissions !
Ésaïe 5:20	Malheur à ceux qui appellent le mal bien, et le bien mal, Qui changent les ténèbres en lumière, et la lumière en ténèbres, Qui changent l’amertume en douceur, et la douceur en amertume !
Ésaïe 5:21	Malheur à ceux qui sont sages à leurs yeux, Et qui se croient intelligents !
Ésaïe 5:22	Malheur à ceux qui ont de la bravoure pour boire du vin, Et de la vaillance pour mêler des liqueurs fortes ;
Ésaïe 5:23	Qui justifient le coupable pour un présent, Et enlèvent aux innocents leurs droits !
Ésaïe 5:24	C’est pourquoi, comme une langue de feu dévore le chaume, Et comme la flamme consume l’herbe sèche, Ainsi leur racine sera comme de la pourriture, Et leur fleur se dissipera comme de la poussière ; Car ils ont dédaigné la loi de l’Éternel des armées, Et ils ont méprisé la parole du Saint d’Israël.
Ésaïe 5:25	C’est pourquoi la colère de l’Éternel s’enflamme contre son peuple, Il étend sa main sur lui et il le frappe ; Les montagnes s’ébranlent ; Et les cadavres sont comme des balayures au milieu des rues. Malgré tout cela, sa colère ne s’apaise pas, Et sa main est encore étendue.
Ésaïe 5:26	Il élève une bannière pour les peuples lointains, Et il en siffle un des extrémités de la terre : Et voici, il arrive avec promptitude et légèreté.
Ésaïe 5:27	Nul n’est fatigué, nul ne chancelle de lassitude, Personne ne sommeille ni ne dort ; Aucun n’a la ceinture de ses reins détachée, Ni la courroie de ses sandales rompue.
Ésaïe 5:28	Ses flèches sont aiguës, Et tous ses arcs tendus ; Les sabots de ses chevaux ressemblent à des cailloux, Et les roues de ses chars à un tourbillon.
Ésaïe 5:29	Son rugissement est comme celui d’une lionne ; Il rugit comme des lionceaux, il gronde et saisit la proie, Il l’emporte et personne ne vient au secours.
Ésaïe 5:30	En ce jour, il y aura près de lui un grondement, Comme celui d’une tempête en mer ; En regardant la terre, on ne verra que ténèbres, Avec une alternance d’angoisse et d’espérance ; Au ciel, l’obscurité régnera.
Ésaïe 6:1	L’année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et les pans de sa robe remplissaient le temple.
Ésaïe 6:2	Des séraphins se tenaient au-dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds et deux dont ils se servaient pour voler.
Ésaïe 6:3	Ils criaient l’un à l’autre et disaient : Saint, saint, saint est l’Éternel des armées ! toute la terre est pleine de sa gloire !
Ésaïe 6:4	Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée.
Ésaïe 6:5	Alors je dis : Malheur à moi ! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Éternel des armées.
Ésaïe 6:6	Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes.
Ésaïe 6:7	Il en toucha ma bouche et dit : Ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est enlevée et ton péché est expié.
Ésaïe 6:8	J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous ? Je répondis : Me voici, envoie-moi.
Ésaïe 6:9	Il dit alors : Va, et dis à ce peuple : Vous entendrez, et vous ne comprendrez pas ; Vous verrez, et vous ne saisirez pas.
Ésaïe 6:10	Rends insensible le cœur de ce peuple, Endurcis-lui les oreilles et ferme-lui les yeux, Pour qu’il ne voie pas de ses yeux, n’entende pas de ses oreilles, Ne comprenne pas de son cœur, Ne se convertisse pas et ne soit pas guéri.
Ésaïe 6:11	Je dis : Jusqu’à quand, Seigneur ? Et il répondit : Jusqu’à ce que les villes soient dévastées Et privées d’habitants ; Jusqu’à ce qu’il n’y ait personne dans les maisons, Et que le pays soit ravagé par la solitude ;
Ésaïe 6:12	Jusqu’à ce que l’Éternel ait éloigné les hommes, Et que le pays devienne un immense désert,
Ésaïe 6:13	Et s’il y reste encore un dixième des habitants, Ils seront à leur tour anéantis. Mais, comme le térébinthe et le chêne Conservent leur tronc quand ils sont abattus, Une sainte postérité renaîtra de ce peuple.
Ésaïe 7:1	Il arriva du temps d’Achaz, fils de Jotham, fils d’Ozias, roi de Juda, que Retsin, roi de Syrie, monta avec Pékach, fils de Remalia, roi d’Israël, contre Jérusalem pour l’assiéger ; mais il ne put l’assiéger.
Ésaïe 7:2	On vint dire à la maison de David : Les Syriens ont établi leur camp en Éphraïm. Et le cœur d’Achaz et le cœur de son peuple furent agités, comme les arbres de la forêt sont agités par le vent.
Ésaïe 7:3	Alors l’Éternel dit à Ésaïe : Va à la rencontre d’Achaz, toi et Schear-Jaschub, ton fils, vers l’extrémité de l’aqueduc de l’étang supérieur, sur la route du champ du foulon.
Ésaïe 7:4	Et dis-lui : Sois tranquille, ne crains rien, Et que ton cœur ne s’alarme pas, Devant ces deux bouts de tisons fumants, Devant la colère de Retsin et de la Syrie, et du fils de Remalia,
Ésaïe 7:5	De ce que la Syrie médite du mal contre toi, De ce qu’Éphraïm et le fils de Remalia disent :
Ésaïe 7:6	Montons contre Juda, assiégeons la ville, Et faisons-y pour nous une brèche, Et proclamons-y pour roi le fils de Tabeel.
Ésaïe 7:7	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Cela n’arrivera pas, cela n’aura pas lieu.
Ésaïe 7:8	Car Damas est la tête de la Syrie, Et Retsin est la tête de Damas. (Encore soixante-cinq ans, Éphraïm ne sera plus un peuple.)
Ésaïe 7:9	La Samarie est la tête d’Éphraïm, Et le fils de Remalia est la tête de la Samarie. Si vous ne croyez pas, Vous ne subsisterez pas.
Ésaïe 7:10	L’Éternel parla de nouveau à Achaz et lui dit :
Ésaïe 7:11	Demande en ta faveur un signe à l’Éternel, ton Dieu ; demande-le, soit dans les lieux bas, soit dans les lieux élevés.
Ésaïe 7:12	Achaz répondit : Je ne demanderai rien, je ne tenterai pas l’Éternel.
Ésaïe 7:13	Ésaïe dit alors : Écoutez donc, maison de David ! Est-ce trop peu pour vous de lasser la patience des hommes, Que vous lassiez encore celle de mon Dieu ?
Ésaïe 7:14	C’est pourquoi le Seigneur lui-même vous donnera un signe, Voici, la jeune fille deviendra enceinte, elle enfantera un fils, Et elle lui donnera le nom d’Emmanuel.
Ésaïe 7:15	Il mangera de la crème et du miel, Jusqu’à ce qu’il sache rejeter le mal et choisir le bien.
Ésaïe 7:16	Mais avant que l’enfant sache rejeter le mal et choisir le bien, Le pays dont tu crains les deux rois sera abandonné.
Ésaïe 7:17	L’Éternel fera venir sur toi, Sur ton peuple et sur la maison de ton père, Des jours tels qu’il n’y en a pas eu Depuis le jour où Éphraïm s’est séparé de Juda (le roi d’Assyrie).
Ésaïe 7:18	En ce jour-là, l’Éternel sifflera les mouches Qui sont à l’extrémité des canaux de l’Égypte, Et les abeilles qui sont au pays d’Assyrie ;
Ésaïe 7:19	Elles viendront et se poseront toutes dans les vallons désolés, Et dans les fentes des rochers, Sur tous les buissons, Et sur tous les pâturages.
Ésaïe 7:20	En ce jour-là, le Seigneur rasera avec un rasoir qu’il aura loué Au-delà du fleuve, Avec le roi d’Assyrie, La tête et le poil des pieds ; Il enlèvera aussi la barbe.
Ésaïe 7:21	En ce jour-là, Chacun entretiendra une jeune vache et deux brebis ;
Ésaïe 7:22	Et il y aura une telle abondance de lait Qu’on mangera de la crème, Car c’est de crème et de miel que se nourriront Tous ceux qui seront restés dans le pays.
Ésaïe 7:23	En ce jour-là, Tout lieu qui contiendra mille ceps de vigne, Valant mille sicles d’argent, Sera livré aux ronces et aux épines :
Ésaïe 7:24	On y entrera avec les flèches et avec l’arc, Car tout le pays ne sera que ronces et épines.
Ésaïe 7:25	Et toutes les montagnes que l’on cultivait avec la bêche Ne seront plus fréquentées, par crainte des ronces et des épines : On y lâchera le bœuf, et la brebis en foulera le sol.
Ésaïe 8:1	L’Éternel me dit : Prends une grande table et écris dessus d’une manière intelligible : Appartient à Maher-Schalal-Chasch-Baz.
Ésaïe 8:2	Je pris avec moi des témoins dignes de foi, le prêtre Urie, et Zacharie, fils de Bérékia.
Ésaïe 8:3	Je m’étais approché de la prophétesse ; elle conçut et elle enfanta un fils. L’Éternel me dit : Donne-lui pour nom Maher-Schalal-Chasch-Baz.
Ésaïe 8:4	Car avant que l’enfant sache dire : Mon père ! ma mère ! on emportera devant le roi d’Assyrie les richesses de Damas et le butin de Samarie.
Ésaïe 8:5	L’Éternel me parla encore et me dit :
Ésaïe 8:6	Parce que ce peuple a méprisé les eaux de Siloé qui coulent doucement Et qu’il s’est réjoui au sujet de Retsin et du fils de Remalia, Voici, le Seigneur va faire monter
Ésaïe 8:7	contre eux Les puissantes et grandes eaux du fleuve (Le roi d’Assyrie et toute sa gloire) ; Il s’élèvera partout au-dessus de son lit, Et il se répandra sur toutes ses rives ;
Ésaïe 8:8	Il pénétrera dans Juda, il débordera et l’inondera, Il lui montera jusqu’au cou. Le déploiement de ses ailes Remplira l’étendue de ton pays, ô Emmanuel !
Ésaïe 8:9	Poussez des cris de guerre, peuples ! et vous serez brisés ; Prêtez l’oreille, vous tous qui habitez au loin ! Préparez-vous au combat et vous serez brisés ; Préparez-vous au combat et vous serez brisés.
Ésaïe 8:10	Formez des projets et ils seront anéantis ; Donnez des ordres et ils seront sans effet : Car Dieu est avec nous.
Ésaïe 8:11	Ainsi m’a parlé l’Éternel, quand sa main me saisit avec force, Et qu’il m’avertit de ne pas marcher dans la voie de ce peuple :
Ésaïe 8:12	N’appelez pas conjuration tout ce que ce peuple appelle conjuration ; Ne craignez pas ce qu’il craint et ne soyez pas effrayés.
Ésaïe 8:13	C’est l’Éternel des armées que vous devez sanctifier, C’est lui que vous devez craindre et redouter.
Ésaïe 8:14	Et il sera un sanctuaire, Mais aussi une pierre d’achoppement, Un rocher de scandale pour les deux maisons d’Israël, Un filet et un piège Pour les habitants de Jérusalem.
Ésaïe 8:15	Plusieurs trébucheront ; Ils tomberont et se briseront, Ils seront piégés et capturés.
Ésaïe 8:16	Lie le témoignage, Scelle la loi parmi mes disciples.
Ésaïe 8:17	J’espère en l’Éternel, Qui cache sa face à la maison de Jacob ; Je place en lui ma confiance.
Ésaïe 8:18	Voici, moi et les enfants que l’Éternel m’a donnés, Nous sommes des signes et des présages en Israël, De la part de l’Éternel des armées, Qui habite sur la montagne de Sion.
Ésaïe 8:19	Si l’on vous dit : Consultez ceux qui évoquent les morts et ceux qui prédisent l’avenir, Qui poussent des sifflements et des soupirs, Répondez : Un peuple ne consultera-t-il pas son Dieu ? S’adressera-t-il aux morts en faveur des vivants ?
Ésaïe 8:20	À la loi et au témoignage ! Si l’on ne parle pas ainsi, Il n’y aura pas d’aurore pour le peuple.
Ésaïe 8:21	Il sera errant dans le pays, accablé et affamé ; Et, quand il aura faim, il s’irritera, Maudira son roi et son Dieu, Et tournera les yeux en haut ;
Ésaïe 8:22	Puis il regardera vers la terre, Et voici, il n’y aura que détresse, obscurité et de sombres angoisses : Il sera repoussé dans d’épaisses ténèbres.
Ésaïe 8:23	Mais les ténèbres ne régneront pas toujours Sur la terre où il y a maintenant des angoisses : Si les temps passés ont couvert de déshonneur Le pays de Zabulon et le pays de Nephthali, Les temps à venir couvriront de gloire La contrée voisine de la mer, au-delà du Jourdain, Le territoire des Gentils.
Ésaïe 9:1	Le peuple qui marchait dans les ténèbres Voit une grande lumière ; Sur ceux qui habitaient le pays de l’ombre de la mort Une lumière resplendit.
Ésaïe 9:2	Tu rends le peuple nombreux, Tu lui accordes de grandes joies ; Il se réjouit devant toi, comme on se réjouit à la moisson, Comme on pousse des cris d’allégresse au partage du butin.
Ésaïe 9:3	Car le joug qui pesait sur lui, Le gourdin qui frappait son dos, Le bâton de celui qui l’opprimait, Tu les brises, comme à la journée de Madian.
Ésaïe 9:4	Car toute chaussure qu’on porte dans la mêlée, Et tout vêtement guerrier roulé dans le sang, Seront livrés aux flammes, Pour être dévorés par le feu.
Ésaïe 9:5	Car un enfant nous est né, un fils nous est donné, Et la domination reposera sur son épaule ; On l’appellera Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Père éternel, Prince de la paix.
Ésaïe 9:6	Donner à l’empire de l’accroissement, Et une paix sans fin au trône de David et à son royaume, L’affermir et le soutenir par le droit et par la justice, Dès maintenant et pour toujours : Voilà ce que fera le zèle de l’Éternel des armées.
Ésaïe 9:7	Le Seigneur envoie une parole à Jacob : Elle tombe sur Israël.
Ésaïe 9:8	Tout le peuple en aura connaissance, Éphraïm et les habitants de Samarie, Qui disent avec orgueil et fierté :
Ésaïe 9:9	Des briques sont tombées, Nous bâtirons en pierres de taille ; Des sycomores ont été coupés, Nous les remplacerons par des cèdres.
Ésaïe 9:10	L’Éternel élèvera contre eux les ennemis de Retsin, Et il armera leurs ennemis,
Ésaïe 9:11	Les Syriens à l’orient, les Philistins à l’occident ; Et ils dévoreront Israël à pleine bouche. Malgré tout cela, sa colère ne s’apaise pas, Et sa main est encore étendue.
Ésaïe 9:12	Le peuple ne revient pas à celui qui le frappe, Et il ne cherche pas l’Éternel des armées.
Ésaïe 9:13	Aussi l’Éternel arrachera d’Israël la tête et la queue, La branche de palmier et le roseau, En un seul jour.
Ésaïe 9:14	(L’ancien et le magistrat, c’est la tête, Et le prophète qui enseigne le mensonge, c’est la queue.)
Ésaïe 9:15	Ceux qui conduisent ce peuple l’égarent, Et ceux qui se laissent conduire se perdent.
Ésaïe 9:16	C’est pourquoi le Seigneur ne saurait se réjouir de leurs jeunes hommes, Ni avoir pitié de leurs orphelins et de leurs veuves ; Car tous sont des impies et des méchants, Et toutes les bouches profèrent des infamies. Malgré tout cela, sa colère ne s’apaise pas, Et sa main est encore étendue.
Ésaïe 9:17	Car la méchanceté consume comme un feu, Qui dévore ronces et épines ; Il embrase l’épaisseur de la forêt, D’où s’élèvent des colonnes de fumée.
Ésaïe 9:18	Par la colère de l’Éternel des armées le pays est embrasé, Et le peuple est comme la proie du feu ; Nul n’épargne son frère.
Ésaïe 9:19	On pille à droite et l’on a faim ; On dévore à gauche et l’on n’est pas rassasié ; Chacun dévore la chair de son bras.
Ésaïe 9:20	Manassé dévore Éphraïm, Éphraïm Manassé, Et ensemble ils fondent sur Juda. Malgré tout cela, sa colère ne s’apaise pas, Et sa main est encore étendue.
Ésaïe 10:1	Malheur à ceux qui promulguent des lois iniques, Et à ceux qui rédigent des arrêts injustes,
Ésaïe 10:2	Pour refuser justice aux pauvres, Et ravir leur droit aux malheureux de mon peuple, Pour faire des veuves leur proie, Et des orphelins leur butin !
Ésaïe 10:3	Que ferez-vous au jour du châtiment, Et de la ruine qui du lointain fondra sur vous ? Vers qui fuirez-vous pour avoir du secours, Et où laisserez-vous votre gloire ?
Ésaïe 10:4	Les uns seront courbés parmi les captifs, Les autres tomberont parmi les morts. Malgré tout cela, sa colère ne s’apaise pas, Et sa main est encore étendue.
Ésaïe 10:5	Malheur à l’Assyrien, bâton de ma colère ! Le gourdin dans sa main, c’est l’instrument de ma fureur.
Ésaïe 10:6	Je l’ai lâché contre une nation impie, Je l’ai fait marcher contre le peuple de mon courroux, Pour qu’il se livre au pillage et fasse du butin, Pour qu’il le foule aux pieds comme la boue des rues.
Ésaïe 10:7	Mais il n’en juge pas ainsi, Et ce n’est pas là la pensée de son cœur ; Il ne songe qu’à détruire, Qu’à exterminer les nations en foule.
Ésaïe 10:8	Car il dit : Mes princes ne sont-ils pas autant de rois ?
Ésaïe 10:9	N’en a-t-il pas été de Calno comme de Carkemisch ? N’en a-t-il pas été de Hamath comme d’Arpad ? N’en a-t-il pas été de Samarie comme de Damas ?
Ésaïe 10:10	De même que ma main a atteint les royaumes des idoles, Où il y avait plus d’images qu’à Jérusalem et à Samarie,
Ésaïe 10:11	Ce que j’ai fait à Samarie et à ses idoles, Ne le ferai-je pas à Jérusalem et à ses images ?
Ésaïe 10:12	Mais, quand le Seigneur aura accompli toute son œuvre Sur la montagne de Sion et à Jérusalem, Je punirai le roi d’Assyrie pour le fruit de son cœur orgueilleux, Et pour l’arrogance de ses regards hautains.
Ésaïe 10:13	Car il dit : C’est par la force de ma main que j’ai agi, C’est par ma sagesse, car je suis intelligent ; J’ai reculé les limites des peuples et pillé leurs trésors, Et, comme un héros, j’ai renversé ceux qui siégeaient sur des trônes ;
Ésaïe 10:14	J’ai mis la main sur les richesses des peuples, comme sur un nid, Et, comme on ramasse des œufs abandonnés, J’ai ramassé toute la terre : Nul n’a remué l’aile, Ni ouvert le bec, ni poussé un cri.
Ésaïe 10:15	La hache se glorifie-t-elle envers celui qui s’en sert ? Ou la scie est-elle arrogante envers celui qui la manie ? Comme si le bâton faisait mouvoir celui qui le lève, Comme si le gourdin soulevait celui qui n’est pas du bois !
Ésaïe 10:16	C’est pourquoi le Seigneur, le Seigneur des armées, enverra Le dépérissement parmi ses robustes guerriers ; Et, sous sa magnificence, éclatera un embrasement, Comme l’embrasement d’un feu.
Ésaïe 10:17	La lumière d’Israël deviendra un feu, Et son Saint une flamme, Qui consumera et dévorera ses épines et ses ronces, En un seul jour ;
Ésaïe 10:18	Qui consumera, corps et âme, La magnificence de sa forêt et de ses campagnes. Il en sera comme d’un malade qui tombe en défaillance.
Ésaïe 10:19	Le reste des arbres de sa forêt pourra être compté, Et un enfant en écrirait le nombre.
Ésaïe 10:20	En ce jour-là, Le reste d’Israël et les réchappés de la maison de Jacob, Cesseront de s’appuyer sur celui qui les frappait ; Ils s’appuieront avec confiance sur l’Éternel, le Saint d’Israël.
Ésaïe 10:21	Le reste reviendra, le reste de Jacob, Au Dieu puissant.
Ésaïe 10:22	Quand ton peuple, ô Israël, serait comme le sable de la mer, Un reste seulement reviendra ; La destruction est résolue, elle fera déborder la justice.
Ésaïe 10:23	Et cette destruction qui a été résolue, Le Seigneur, l’Éternel des armées, l’accomplira dans tout le pays.
Ésaïe 10:24	Cependant, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel des armées : Ô mon peuple qui habites en Sion, ne crains pas l’Assyrien ! Il te frappe avec un bâton, Et il lève son gourdin sur toi comme faisaient les Égyptiens.
Ésaïe 10:25	Mais encore un peu de temps, Et le châtiment cessera, Puis ma colère se tournera contre lui pour l’anéantir.
Ésaïe 10:26	L’Éternel des armées agitera le fouet contre lui, Comme il frappa Madian au rocher d’Oreb ; Et, de même qu’il leva son bâton sur la mer, Il le lèvera encore, comme en Égypte.
Ésaïe 10:27	En ce jour, son fardeau sera ôté de ton épaule, Et son joug de ton cou ; Et la graisse fera éclater le joug.
Ésaïe 10:28	Il marche sur Ajjath, traverse Migron, Laisse ses bagages à Micmasch.
Ésaïe 10:29	Ils passent le défilé, Ils couchent à Guéba ; Rama tremble, Guibea de Saül prend la fuite.
Ésaïe 10:30	Fais éclater ta voix, fille de Gallim ! Prends garde, Laïs ! malheur à toi, Anathoth !
Ésaïe 10:31	Madména se disperse, Les habitants de Guébim sont en fuite.
Ésaïe 10:32	Encore un jour de halte à Nob, Et il menace de sa main la montagne de la fille de Sion, La colline de Jérusalem.
Ésaïe 10:33	Voici, le Seigneur, l’Éternel des armées, Brise les rameaux avec violence : Les plus grands sont coupés, Les plus élevés sont abattus.
Ésaïe 10:34	Il renverse avec le fer les taillis de la forêt, Et le Liban tombe sous le Puissant.
Ésaïe 11:1	Puis un rameau sortira du tronc d’Isaï, Et un rejeton naîtra de ses racines.
Ésaïe 11:2	L’Esprit de l’Éternel reposera sur lui : Esprit de sagesse et d’intelligence, Esprit de conseil et de force, Esprit de connaissance et de crainte de l’Éternel.
Ésaïe 11:3	Il respirera la crainte de l’Éternel ; Il ne jugera pas sur l’apparence, Il ne prononcera pas sur un ouï-dire.
Ésaïe 11:4	Mais il jugera les pauvres avec équité, Et il prononcera avec droiture sur les malheureux de la terre ; Il frappera la terre de sa parole comme d’un bâton, Et du souffle de ses lèvres il fera mourir le méchant.
Ésaïe 11:5	La justice sera la ceinture de sa taille, Et la fidélité la ceinture de ses reins.
Ésaïe 11:6	Le loup habitera avec l’agneau, Et la panthère se couchera avec le chevreau ; Le veau, le lionceau et le bétail qu’on engraisse seront ensemble, Et un petit enfant les conduira.
Ésaïe 11:7	La vache et l’ourse auront un même pâturage, Leurs petits un même gîte ; Et le lion, comme le bœuf, mangera de la paille.
Ésaïe 11:8	Le nourrisson s’ébattra sur l’antre de la vipère, Et l’enfant sevré mettra sa main dans la caverne du basilic.
Ésaïe 11:9	Il ne se fera ni tort ni dommage Sur toute ma montagne sainte ; Car la terre sera remplie de la connaissance de l’Éternel, Comme le fond de la mer par les eaux qui le couvrent.
Ésaïe 11:10	En ce jour, le rejeton d’Isaï Sera là comme une bannière pour les peuples ; Les nations se tourneront vers lui, Et la gloire sera sa demeure.
Ésaïe 11:11	À cette même époque, le Seigneur étendra une deuxième fois sa main, Pour racheter le reste de son peuple, Dispersé en Assyrie et en Égypte, À Pathros et en Éthiopie, À Élam, à Schinear et à Hamath, Et dans les îles de la mer.
Ésaïe 11:12	Il élèvera une bannière pour les nations, Il rassemblera les exilés d’Israël, Et il réunira les dispersés de Juda, Des quatre extrémités de la terre.
Ésaïe 11:13	La jalousie d’Éphraïm disparaîtra, Et ses ennemis en Juda seront anéantis ; Éphraïm ne sera plus jaloux de Juda, Et Juda ne sera plus hostile à Éphraïm.
Ésaïe 11:14	Ils voleront sur l’épaule des Philistins à l’occident, Ils pilleront ensemble les fils de l’Orient ; Édom et Moab seront la proie de leurs mains, Et les fils d’Ammon leur seront assujettis.
Ésaïe 11:15	L’Éternel desséchera la langue de la mer d’Égypte, Et il lèvera sa main sur le fleuve, en soufflant avec violence : Il le partagera en sept canaux, Et on le traversera en sandales.
Ésaïe 11:16	Et il y aura une route pour le reste de son peuple, Qui sera échappé de l’Assyrie, Comme il y en eut une pour Israël, Le jour où il sortit du pays d’Égypte.
Ésaïe 12:1	Tu diras en ce jour-là : Je te loue, ô Éternel ! Car tu as été irrité contre moi, Ta colère s’est apaisée et tu m’as consolé.
Ésaïe 12:2	Voici, Dieu est ma délivrance, Je serai plein de confiance et je ne craindrai rien ; Car l’Éternel Jéhovah est ma force et le sujet de mes louanges ; C’est lui qui m’a sauvé.
Ésaïe 12:3	Vous puiserez de l’eau avec joie Aux sources du salut,
Ésaïe 12:4	Et vous direz en ce jour-là : Louez l’Éternel, invoquez son nom, Publiez ses œuvres parmi les peuples, Rappelez la grandeur de son nom !
Ésaïe 12:5	Célébrez l’Éternel, car il a fait des choses magnifiques : Qu’elles soient connues de toute la terre !
Ésaïe 12:6	Pousse des cris de joie et d’allégresse, habitant de Sion ! Car il est grand au milieu de toi, le Saint d’Israël.
Ésaïe 13:1	Oracle sur Babylone, dont Ésaïe, fils d’Amots, a eu la vision.
Ésaïe 13:2	Sur une montagne nue, dressez une bannière, Élevez la voix vers eux, Faites des signes avec la main, Et qu’ils franchissent les portes des tyrans !
Ésaïe 13:3	J’ai donné des ordres à ma sainte milice, J’ai appelé les héros de ma colère, Ceux qui se réjouissent de ma grandeur.
Ésaïe 13:4	On entend une rumeur sur les montagnes, Comme celle d’un peuple nombreux ; On entend un tumulte de royaumes, de nations rassemblées : L’Éternel des armées passe en revue l’armée qui va combattre.
Ésaïe 13:5	Ils viennent d’un pays lointain, De l’extrémité des cieux : L’Éternel et les instruments de sa colère Vont détruire toute la contrée.
Ésaïe 13:6	Gémissez, car le jour de l’Éternel est proche : Il vient comme un ravage du Tout-Puissant.
Ésaïe 13:7	C’est pourquoi toutes les mains s’affaiblissent, Et le cœur de tout homme est abattu.
Ésaïe 13:8	Ils sont frappés d’épouvante ; Les spasmes et les douleurs les saisissent ; Ils se tordent comme une femme en travail ; Ils se regardent les uns les autres avec stupeur ; Leurs visages sont enflammés.
Ésaïe 13:9	Voici, le jour de l’Éternel arrive, Jour cruel, jour de colère et d’ardente fureur, Qui réduira la terre en solitude, Et en exterminera les pécheurs.
Ésaïe 13:10	Car les étoiles des cieux et leurs astres Ne feront plus briller leur lumière, Le soleil s’obscurcira dès son lever, Et la lune ne fera plus luire sa clarté.
Ésaïe 13:11	Je punirai le monde pour sa méchanceté, Et les impies pour leurs iniquités ; Je ferai cesser l’orgueil des hautains, Et j’abattrai l’arrogance des tyrans.
Ésaïe 13:12	Je rendrai les hommes plus rares que l’or fin, Je les rendrai plus rares que l’or d’Ophir.
Ésaïe 13:13	C’est pourquoi j’ébranlerai les cieux, Et la terre sera secouée sur sa base, Par la colère de l’Éternel des armées, Au jour de son ardente fureur.
Ésaïe 13:14	Alors, comme une gazelle effarouchée, Comme un troupeau sans berger, Chacun se tournera vers son peuple, Chacun fuira vers son pays ;
Ésaïe 13:15	Tous ceux qu’on trouvera seront transpercés, Et tous ceux qu’on saisira tomberont par l’épée.
Ésaïe 13:16	Leurs enfants seront écrasés sous leurs yeux, Leurs maisons seront pillées et leurs femmes violées.
Ésaïe 13:17	Voici, j’excite contre eux les Mèdes, Qui ne font pas cas de l’argent, Et qui ne convoitent pas l’or.
Ésaïe 13:18	De leurs arcs ils abattront les jeunes gens, Et ils seront sans pitié pour le fruit des entrailles : Leur œil n’épargnera pas les enfants.
Ésaïe 13:19	Et Babylone, l’ornement des royaumes, La fière parure des Chaldéens, Sera comme Sodome et Gomorrhe, que Dieu détruisit.
Ésaïe 13:20	Elle ne sera plus jamais habitée, Elle ne sera plus jamais peuplée ; L’Arabe n’y dressera pas sa tente, Et les bergers n’y parqueront pas leurs troupeaux.
Ésaïe 13:21	Les animaux du désert y prendront leur gîte, Les hiboux rempliront ses maisons, Les autruches en feront leur demeure Et les boucs y sauteront.
Ésaïe 13:22	Les chacals hurleront dans ses palais, Et les chiens sauvages dans ses maisons de plaisance. Son temps est près d’arriver, Et ses jours ne se prolongeront pas.
Ésaïe 14:1	Car l’Éternel aura pitié de Jacob, Il choisira encore Israël, Et il les rétablira dans leur pays ; Les étrangers se joindront à eux, Et ils s’uniront à la maison de Jacob.
Ésaïe 14:2	Les peuples les prendront et les ramèneront à leur demeure, Et la maison d’Israël les possédera dans le pays de l’Éternel, Comme serviteurs et comme servantes ; Ils retiendront captifs ceux qui les avaient faits captifs, Et ils domineront sur leurs oppresseurs.
Ésaïe 14:3	Et quand l’Éternel t’aura donné du repos, Après tes fatigues et tes agitations, Et après la dure servitude qui te fut imposée,
Ésaïe 14:4	Alors tu prononceras ce chant sur le roi de Babylone, Et tu diras : Eh quoi ! le tyran n’est plus ! L’oppression a cessé !
Ésaïe 14:5	L’Éternel a brisé le bâton des méchants, Le sceptre des dominateurs.
Ésaïe 14:6	Celui qui dans sa fureur frappait les peuples, Par des coups sans relâche, Celui qui dans sa colère subjuguait les nations, Est poursuivi sans ménagement.
Ésaïe 14:7	Toute la terre profite du repos et de la paix ; On éclate en chants d’allégresse,
Ésaïe 14:8	Les cyprès même, les cèdres du Liban, se réjouissent de ta chute : Depuis que tu es tombé, personne ne monte pour nous abattre.
Ésaïe 14:9	Le séjour des morts s’émeut jusque dans ses profondeurs, Pour t’accueillir à ton arrivée ; Il réveille devant toi les ombres, tous les grands de la terre, Il fait lever de leurs trônes tous les rois des nations.
Ésaïe 14:10	Tous prennent la parole pour te dire : Toi aussi, tu es sans force comme nous, Tu es devenu semblable à nous !
Ésaïe 14:11	Ta magnificence est descendue dans le séjour des morts, Avec le son de tes luths ; Sous toi est une couche de vers, Et les vers sont ta couverture.
Ésaïe 14:12	Te voilà tombé du ciel, Astre brillant, fils de l’aurore ! Tu es abattu à terre, Toi, le vainqueur des nations !
Ésaïe 14:13	Tu disais en ton cœur : Je monterai au ciel, J’élèverai mon trône au-dessus des étoiles de Dieu ; Je m’assiérai sur la montagne de l’assemblée, À l’extrémité nord ;
Ésaïe 14:14	Je monterai sur le sommet des nues, Je serai semblable au Très-Haut.
Ésaïe 14:15	Mais tu as été précipité dans le séjour des morts, Dans les profondeurs de la fosse.
Ésaïe 14:16	Ceux qui te voient fixent sur toi leurs regards, Ils te considèrent attentivement : Est-ce là cet homme qui faisait trembler la terre, Qui ébranlait les royaumes,
Ésaïe 14:17	Qui réduisait le monde en désert, Qui ravageait les villes, Et ne relâchait pas ses prisonniers ?
Ésaïe 14:18	Tous les rois des nations, oui, tous, Reposent avec honneur, chacun dans son tombeau.
Ésaïe 14:19	Mais toi, tu as été jeté loin de ton tombeau, Comme un rameau qu’on dédaigne, Recouvert de gens tués à coups d’épée, Et précipités sur les pierres d’une fosse, Comme un cadavre foulé aux pieds.
Ésaïe 14:20	Tu n’es pas réuni à eux dans le tombeau, Car tu as détruit ton pays, tu as fait périr ton peuple : On ne parlera plus jamais de la descendance des méchants.
Ésaïe 14:21	Préparez le massacre des fils, À cause de l’iniquité de leurs pères ! Qu’ils ne se relèvent pas pour conquérir la terre, Et remplir le monde d’ennemis !
Ésaïe 14:22	Je me lèverai contre eux, Dit l’Éternel des armées ; J’anéantirai le nom et la trace de Babylone, Ses descendants et sa postérité, dit l’Éternel.
Ésaïe 14:23	J’en ferai le gîte du hérisson et un marécage, Et je la balaierai avec le balai de la destruction, Dit l’Éternel des armées.
Ésaïe 14:24	L’Éternel des armées l’a juré en disant : Oui, ce que j’ai décidé arrivera, Ce que j’ai résolu s’accomplira.
Ésaïe 14:25	Je briserai l’Assyrien dans mon pays, Je le foulerai aux pieds sur mes montagnes ; Et son joug leur sera ôté, Et son fardeau sera ôté de leurs épaules.
Ésaïe 14:26	Voilà la résolution prise contre toute la terre, Voilà la main étendue sur toutes les nations.
Ésaïe 14:27	L’Éternel des armées a pris cette résolution : qui s’y opposera ? Sa main est étendue : qui la détournera ?
Ésaïe 14:28	L’année de la mort du roi Achaz, cet oracle fut prononcé :
Ésaïe 14:29	Ne te réjouis pas, pays des Philistins, De ce que le bâton qui te frappait est brisé ! Car de la racine du serpent sortira une vipère, Et son fruit sera un dragon volant.
Ésaïe 14:30	Alors les plus pauvres pourront paître, Et les malheureux reposer en sécurité ; Mais je ferai mourir ta racine par la faim, Et ce qui restera de toi sera tué.
Ésaïe 14:31	Porte, gémis ! ville, lamente-toi ! Tremble, pays tout entier des Philistins ! Car du nord vient une fumée, Et les rangs de l’ennemi sont serrés.
Ésaïe 14:32	Et que répondra-t-on aux envoyés du peuple ? — Que l’Éternel a fondé Sion, Et que les malheureux de son peuple y trouvent un refuge.
Ésaïe 15:1	Oracle sur Moab. La nuit même où elle est ravagée, Ar-Moab est détruite ! La nuit même où elle est ravagée, Kir-Moab est détruite ! …
Ésaïe 15:2	On monte au temple et à Dibon, Sur les hauts lieux, pour pleurer ; Moab se lamente sur Nebo et sur Médeba : Toutes les têtes sont rasées, Toutes les barbes sont coupées.
Ésaïe 15:3	Dans les rues, ils sont couverts de sacs ; Sur les toits et dans les places, Tout gémit et fond en larmes.
Ésaïe 15:4	Hesbon et Élealé poussent des cris, On entend leur voix jusqu’à Jahats ; Même les guerriers de Moab se lamentent, Leur âme tremble d’effroi.
Ésaïe 15:5	Mon cœur gémit sur Moab, Dont les fugitifs se sauvent jusqu’à Tsoar, Jusqu’à Églath-Schelischija ; Car ils font, en pleurant, la montée de Luchith, Et ils poussent des cris de détresse sur le chemin de Choronaïm ;
Ésaïe 15:6	Car les eaux de Nimrim sont ravagées, L’herbe est desséchée, le gazon est détruit, La verdure a disparu.
Ésaïe 15:7	C’est pourquoi ils ramassent ce qui leur reste, Et ils transportent leurs biens au-delà du torrent des saules.
Ésaïe 15:8	Car les cris environnent les frontières de Moab ; Ses lamentations retentissent jusqu’à Églaïm, Ses lamentations retentissent jusqu’à Beer-Élim.
Ésaïe 15:9	Les eaux de Dimon sont pleines de sang, Et j’enverrai sur Dimon de nouveaux malheurs, Un lion contre les réchappés de Moab, Contre le reste du pays.
Ésaïe 16:1	Envoyez les agneaux au souverain du pays, Envoyez-les de Séla, par le désert, À la montagne de la fille de Sion.
Ésaïe 16:2	Tel un oiseau fugitif, telle une nichée effarouchée, Telles seront les filles de Moab, au passage de l’Arnon :
Ésaïe 16:3	Conseille-nous, fais justice, Couvre-nous en plein midi de ton ombre comme de la nuit, Cache ceux que l’on poursuit, Ne trahis pas le fugitif !
Ésaïe 16:4	Laisse séjourner chez toi les exilés de Moab, Sois pour eux un refuge contre le dévastateur ! Car l’oppression cessera, la dévastation finira, Celui qui foule le pays disparaîtra.
Ésaïe 16:5	Et le trône s’affermira par la clémence ; Et l’on y verra siéger fidèlement, dans la maison de David, Un juge ami du droit et zélé pour la justice.
Ésaïe 16:6	Nous entendons l’orgueil du superbe Moab, Sa fierté et sa hauteur, son arrogance et ses vains discours.
Ésaïe 16:7	C’est pourquoi Moab gémit sur Moab, tout gémit ; Vous vous lamentez sur les ruines de Kir-Haréseth, Profondément abattus.
Ésaïe 16:8	Car les campagnes de Hesbon languissent ; Les maîtres des nations ont brisé les ceps de la vigne de Sibma, Qui s’étendaient jusqu’à Jaezer, qui erraient dans le désert : Les rameaux se prolongeaient et allaient au-delà de la mer.
Ésaïe 16:9	Aussi je pleure sur la vigne de Sibma, comme sur Jaezer ; Je vous arrose de mes larmes, Hesbon, Élealé ! Car sur votre récolte et sur votre moisson Est venu fondre un cri de guerre.
Ésaïe 16:10	La joie et l’allégresse ont disparu des campagnes ; Dans les vignes, plus de chants, plus de réjouissances ! Le vendangeur ne foule plus le vin dans les cuves ; J’ai fait cesser les cris de joie.
Ésaïe 16:11	Aussi mes entrailles frémissent sur Moab, comme une harpe, Et mon cœur sur Kir-Harès.
Ésaïe 16:12	On voit Moab qui se fatigue sur les hauts lieux ; Il entre dans son sanctuaire pour prier et il ne peut rien obtenir.
Ésaïe 16:13	Telle est la parole que l’Éternel a prononcée depuis longtemps sur Moab.
Ésaïe 16:14	Et maintenant l’Éternel parle et dit : Dans trois ans, comme les années d’un ouvrier, La gloire de Moab sera l’objet du mépris, Avec toute cette grande multitude ; Et ce qui restera sera peu de chose, presque rien.
Ésaïe 17:1	Oracle sur Damas. Voici, Damas ne sera plus une ville, Elle ne sera qu’un monceau de ruines.
Ésaïe 17:2	Les villes d’Aroër sont abandonnées, Elles sont livrées aux troupeaux ; Ils s’y couchent et personne ne les effraie.
Ésaïe 17:3	C’en est fait de la forteresse d’Éphraïm, Et du royaume de Damas, et du reste de la Syrie : Il en sera comme de la gloire des enfants d’Israël, Dit l’Éternel des armées.
Ésaïe 17:4	En ce jour, la gloire de Jacob sera affaiblie, Et la graisse de sa chair s’évanouira.
Ésaïe 17:5	Il en sera comme quand le moissonneur récolte les blés, Et que son bras coupe les épis ; Comme quand on ramasse les épis, Dans la vallée de Rephaïm.
Ésaïe 17:6	Il en restera un grappillage, comme quand on secoue l’olivier, Deux, trois olives, en haut de la cime, Quatre, cinq, dans ses branches à fruits, Dit l’Éternel, le Dieu d’Israël.
Ésaïe 17:7	En ce jour, l’homme regardera vers son créateur, Et ses yeux se tourneront vers le Saint d’Israël ;
Ésaïe 17:8	Il ne regardera plus vers les autels, Ouvrage de ses mains, Et il ne contemplera plus ce que ses doigts ont fabriqué, Les idoles d’Astarté et les statues du soleil.
Ésaïe 17:9	En ce jour, ses villes fortifiées seront Comme des débris dans la forêt et sur la cime des montagnes, Abandonnés devant les enfants d’Israël : Et ce sera une désolation.
Ésaïe 17:10	Car tu as oublié le Dieu de ton salut, Tu ne t’es pas souvenu du rocher de ton refuge. Aussi tu as fait des plantations d’agrément, Tu as planté des ceps étrangers ;
Ésaïe 17:11	Lorsque tu les plantas, tu les entouras d’une haie, Et bientôt tu les fis venir en fleurs. Mais la récolte a fui, au moment de la jouissance : Et la douleur est sans remède.
Ésaïe 17:12	Oh ! quelle rumeur de peuples nombreux ! Ils mugissent comme mugit la mer. Quel tumulte de nations ! Elles grondent comme grondent les eaux puissantes.
Ésaïe 17:13	Les nations grondent comme grondent les grandes eaux … Il les menace et elles fuient au loin, Chassées comme la balle des montagnes au souffle du vent, Comme la poussière par un tourbillon.
Ésaïe 17:14	Quand vient le soir, voici, c’est une ruine soudaine ; Avant le matin, ils ne sont plus ! Voilà le partage de ceux qui nous dépouillent, Le sort de ceux qui nous pillent.
Ésaïe 18:1	Ah ! Terre où retentit le cliquetis des armes, Au-delà des fleuves de l’Éthiopie !
Ésaïe 18:2	Toi qui envoies sur la mer des messagers, Dans des navires de jonc voguant à la surface des eaux ! Allez, messagers rapides, vers le peuple fort et à la peau rasée, Vers ce peuple redoutable depuis qu’il existe, Nation puissante et qui écrase tout, Et dont le pays est coupé par des fleuves.
Ésaïe 18:3	Vous tous, habitants du monde, habitants de la terre, Voyez la bannière qui se dresse sur les montagnes, Écoutez la trompette qui sonne !
Ésaïe 18:4	Car ainsi m’a parlé l’Éternel : Je regarde tranquillement de ma demeure, Par la chaleur brillante de la lumière, Et par la vapeur de la rosée, au temps de la chaude moisson.
Ésaïe 18:5	Mais avant la moisson, quand la pousse est achevée, Quand la fleur devient un raisin qui mûrit, Il coupe les sarments avec des serpes, Il enlève, il tranche les ceps …
Ésaïe 18:6	Ils seront tous abandonnés aux oiseaux de proie des montagnes Et aux bêtes de la terre ; Les oiseaux de proie passeront l’été sur leurs cadavres, Et les bêtes de la terre y passeront l’hiver.
Ésaïe 18:7	En ce temps-là, des offrandes seront apportées à l’Éternel des armées, Par le peuple grand et à la peau rasée, Par le peuple redoutable depuis qu’il existe, Nation puissante et qui écrase tout, Et dont le pays est coupé par des fleuves ; Elles seront apportées là où réside le nom de l’Éternel des armées, Sur la montagne de Sion.
Ésaïe 19:1	Oracle sur l’Égypte. Voici, l’Éternel est monté sur une nuée rapide, il vient en Égypte ; Et les idoles de l’Égypte tremblent devant lui, Et le cœur des Égyptiens tombe en défaillance.
Ésaïe 19:2	J’armerai l’Égyptien contre l’Égyptien, Et l’on se battra frère contre frère, ami contre ami, Ville contre ville, royaume contre royaume.
Ésaïe 19:3	L’esprit de l’Égypte disparaîtra du milieu d’elle, Et j’anéantirai son conseil ; On consultera les idoles et les enchanteurs, Ceux qui évoquent les morts et ceux qui prédisent l’avenir.
Ésaïe 19:4	Et je livrerai l’Égypte entre les mains d’un maître sévère ; Un roi cruel dominera sur eux, Dit le Seigneur, l’Éternel des armées.
Ésaïe 19:5	Les eaux de la mer tariront, Le fleuve deviendra sec et aride ;
Ésaïe 19:6	Les rivières seront infectes, Les canaux de l’Égypte seront bas et desséchés, Les joncs et les roseaux se flétriront.
Ésaïe 19:7	Ce ne sera que nudité le long du fleuve, à l’embouchure du fleuve ; Tout ce qui aura été semé près du fleuve se desséchera, Se réduira en poussière et périra.
Ésaïe 19:8	Les pêcheurs gémiront, Tous ceux qui jettent l’hameçon dans le fleuve se lamenteront, Et ceux qui étendent des filets sur les eaux seront désolés.
Ésaïe 19:9	Ceux qui travaillent le lin peigné Et qui tissent des étoffes blanches seront confus.
Ésaïe 19:10	Les soutiens du pays seront dans l’abattement, Tous les ouvriers auront l’âme attristée.
Ésaïe 19:11	Les princes de Tsoan ne sont que des insensés, Les sages conseillers de Pharaon forment un conseil stupide. Comment osez-vous dire à Pharaon : Je suis fils des sages, fils des anciens rois ?
Ésaïe 19:12	Où sont-ils donc tes sages ? Qu’ils te fassent des révélations, Et qu’on apprenne ce que l’Éternel des armées a résolu contre l’Égypte.
Ésaïe 19:13	Les princes de Tsoan sont fous, Les princes de Noph sont dans l’illusion, Les chefs des tribus égarent l’Égypte ;
Ésaïe 19:14	L’Éternel a répandu au milieu d’elle un esprit de perversité, Pour qu’ils fassent chanceler les Égyptiens dans tous leurs actes, Comme un homme ivre chancelle en vomissant.
Ésaïe 19:15	Et l’Égypte sera hors d’état de faire Ce que font la tête et la queue, La branche de palmier et le roseau.
Ésaïe 19:16	En ce jour, l’Égypte sera comme des femmes : Elle tremblera et aura peur, En voyant s’agiter la main de l’Éternel des armées, Quand il la lèvera contre elle.
Ésaïe 19:17	Et le pays de Juda sera pour l’Égypte un objet de terreur : Dès qu’on lui en parlera, elle sera dans l’épouvante, À cause de la résolution prise contre elle par l’Éternel des armées.
Ésaïe 19:18	En ce temps-là, il y aura cinq villes au pays d’Égypte, Qui parleront la langue de Canaan, Et qui jureront par l’Éternel des armées : L’une d’elles sera appelée ville de la destruction.
Ésaïe 19:19	À cette même époque, il y aura un autel à l’Éternel Au milieu du pays d’Égypte, Et sur la frontière un monument à l’Éternel.
Ésaïe 19:20	Ce sera pour l’Éternel des armées un signe et un témoignage Dans le pays d’Égypte ; Ils crieront à l’Éternel à cause des oppresseurs, Et il leur enverra un sauveur et un défenseur pour les délivrer.
Ésaïe 19:21	Et l’Éternel sera connu des Égyptiens, Et les Égyptiens connaîtront l’Éternel en ce jour-là ; Ils feront des sacrifices et des offrandes, Ils feront des vœux à l’Éternel et les accompliront.
Ésaïe 19:22	Ainsi l’Éternel frappera les Égyptiens, Il les frappera mais il les guérira ; Et ils se convertiront à l’Éternel, Qui les exaucera et les guérira.
Ésaïe 19:23	À cette même époque, il y aura une route de l’Égypte à l’Assyrie allant de l’Égypte à l’Assyrie : Les Assyriens iront en Égypte, et les Égyptiens en Assyrie, Et les Égyptiens avec les Assyriens serviront l’Éternel.
Ésaïe 19:24	À cette même époque, Israël sera le troisième avec l’Égypte et l’Assyrie, Et ces pays seront l’objet d’une bénédiction.
Ésaïe 19:25	L’Éternel des armées les bénira en disant : Bénis soient l’Égypte, mon peuple, Et l’Assyrie, œuvre de mes mains, Et Israël, mon héritage !
Ésaïe 20:1	L’année où Tharthan, envoyé par Sargon, roi d’Assyrie, vint assiéger Asdod et s’en empara,
Ésaïe 20:2	en ce temps-là, l’Éternel adressa la parole à Ésaïe, fils d’Amots, et lui dit : Va, détache le sac de tes reins et ôte tes sandales. Il fit ainsi, marcha nu et déchaussé.
Ésaïe 20:3	Et l’Éternel dit : De même que mon serviteur Ésaïe marche nu et déchaussé, ce qui sera dans trois ans un signe et un présage pour l’Égypte et pour l’Éthiopie,
Ésaïe 20:4	de même le roi d’Assyrie emmènera de l’Égypte et de l’Éthiopie captifs et exilés les jeunes hommes et les vieillards, nus et déchaussés, et le dos découvert, à la honte de l’Égypte.
Ésaïe 20:5	Alors on sera dans l’effroi et dans la confusion, à cause de l’Éthiopie en qui l’on avait mis sa confiance, et de l’Égypte dont on se glorifiait.
Ésaïe 20:6	Et les habitants de cette côte diront en ce jour : Voilà ce qu’est devenu l’objet de notre espérance, sur lequel nous avions compté pour être secourus, pour être délivrés du roi d’Assyrie ! Comment échapperons-nous ?
Ésaïe 21:1	Oracle sur le désert de la mer. Comme s’avance l’ouragan du sud, Il vient du désert, du pays redoutable.
Ésaïe 21:2	Une vision terrible m’a été révélée. L’oppresseur opprime, le dévastateur dévaste. Monte, Élam ! Assiège, Médie ! Je fais cesser tous les soupirs.
Ésaïe 21:3	C’est pourquoi mes reins sont remplis d’angoisses ; Des douleurs me saisissent, Comme les douleurs d’une femme en travail ; Les spasmes m’empêchent d’entendre, Le tremblement m’empêche de voir.
Ésaïe 21:4	Mon cœur est troublé, La terreur s’empare de moi ; La nuit de mes plaisirs devient une nuit d’épouvante.
Ésaïe 21:5	On dresse la table, la garde veille, on mange, on boit … Debout, princes ! oignez le bouclier !
Ésaïe 21:6	Car ainsi m’a parlé le Seigneur : Va, place la sentinelle ; Qu’elle annonce ce qu’elle verra.
Ésaïe 21:7	Elle vit de la cavalerie, des cavaliers deux à deux, Des cavaliers sur des ânes, des cavaliers sur des chameaux ; Qu’elle soit attentive, très attentive.
Ésaïe 21:8	Puis elle s’écria, comme un lion : Seigneur, je me tiens sur la tour toute la journée, Et je suis à mon poste toutes les nuits ;
Ésaïe 21:9	Et voici, il vient de la cavalerie, des cavaliers deux à deux ! Elle prit encore la parole et dit : Elle est tombée, elle est tombée, Babylone, Et toutes les images de ses dieux sont brisées par terre !
Ésaïe 21:10	Ô mon peuple qui as été battu comme du grain dans mon aire ! Ce que j’ai appris de l’Éternel des armées, Dieu d’Israël, Je vous l’ai annoncé.
Ésaïe 21:11	Oracle sur Duma. On me crie de Séir : Sentinelle, que dis-tu de la nuit ? Sentinelle, que dis-tu de la nuit ?
Ésaïe 21:12	La sentinelle répond : Le matin vient, et la nuit aussi. Si vous voulez interroger, interrogez ; Convertissez-vous et revenez.
Ésaïe 21:13	Oracle sur l’Arabie. Vous passerez la nuit dans les broussailles de l’Arabie, Caravanes de Dedan !
Ésaïe 21:14	Portez de l’eau à ceux qui ont soif ; Les habitants du pays de Théma Portent du pain aux fugitifs.
Ésaïe 21:15	Car ils fuient devant les épées, Devant l’épée nue, devant l’arc tendu, Devant un combat acharné.
Ésaïe 21:16	Car ainsi m’a parlé le Seigneur : Encore une année, comme les années d’un ouvrier, Et c’en est fait de toute la gloire de Kédar.
Ésaïe 21:17	Il ne restera qu’un petit nombre des vaillants archers, fils de Kédar, Car l’Éternel, le Dieu d’Israël, l’a déclaré.
Ésaïe 22:1	Oracle sur la vallée de la vision. Qu’as-tu donc, que tout ton peuple monte sur les toits ?
Ésaïe 22:2	Ville bruyante, pleine de tumulte, Cité joyeuse ! Tes morts ne périront pas par l’épée, Ils ne mourront pas en combattant.
Ésaïe 22:3	Tous tes chefs fuient ensemble, Ils sont faits prisonniers par les archers ; Tous tes habitants deviennent à la fois captifs, Tandis qu’ils prennent au loin la fuite.
Ésaïe 22:4	C’est pourquoi je dis : Détournez de moi les regards, Laissez-moi pleurer amèrement ; N’insistez pas pour me consoler Du désastre de la fille de mon peuple.
Ésaïe 22:5	Car c’est un jour de trouble, d’écrasement et de confusion, Envoyé par le Seigneur, l’Éternel des armées, Dans la vallée de la vision. On démolit les murailles, Et les cris de détresse retentissent vers la montagne.
Ésaïe 22:6	Élam porte le carquois ; Des chars de combattants, des cavaliers, s’avancent ; Kir met à nu le bouclier.
Ésaïe 22:7	Tes plus belles vallées sont remplies de chars, Et les cavaliers se rangent en bataille à tes portes.
Ésaïe 22:8	Les derniers retranchements de Juda sont forcés, Et en ce jour tu visites les armures de la maison de la forêt.
Ésaïe 22:9	Vous regardez les brèches nombreuses faites à la ville de David, Et vous retenez les eaux de l’étang inférieur.
Ésaïe 22:10	Vous comptez les maisons de Jérusalem, Et vous les abattez pour fortifier la muraille.
Ésaïe 22:11	Vous faites un réservoir entre les deux murs, Pour les eaux de l’ancien étang. Mais vous ne regardez pas vers celui qui a voulu ces choses, Vous ne voyez pas celui qui les a préparées de loin.
Ésaïe 22:12	Le Seigneur, l’Éternel des armées, vous appelle en ce jour À pleurer et à vous frapper la poitrine, À vous raser la tête et à ceindre le sac.
Ésaïe 22:13	Et voici de la gaîté et de la joie ! On égorge des bœufs et l’on tue des brebis, On mange de la viande et l’on boit du vin : Mangeons et buvons car demain nous mourrons !
Ésaïe 22:14	L’Éternel des armées me l’a révélé : Non, ce crime ne vous sera pas pardonné que vous ne soyez morts, Dit le Seigneur, l’Éternel des armées.
Ésaïe 22:15	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel des armées : Va vers ce courtisan, Vers Schebna, gouverneur du palais :
Ésaïe 22:16	Qu’y a-t-il à toi ici et qui as-tu ici, Que tu creuses ici un tombeau ? Il se creuse un tombeaue sur la hauteur, Il se taille une demeure dans le roc !
Ésaïe 22:17	Voici, l’Éternel te lancera d’un jet vigoureux ; Il t’enveloppera comme une pelote,
Ésaïe 22:18	Il te fera rouler, rouler comme une balle, Sur une terre spacieuse ; Là tu mourras, là seront tes chars magnifiques, Ô toi, le déshonneur de la maison de ton maître !
Ésaïe 22:19	Je te chasserai de ton poste, L’Éternel t’arrachera de ta place.
Ésaïe 22:20	En ce jour-là, J’appellerai mon serviteur Éliakim, fils de Hilkija ;
Ésaïe 22:21	Je le revêtirai de ta tunique, je le ceindrai de ta ceinture, Et je remettrai ton pouvoir entre ses mains ; Il sera un père pour les habitants de Jérusalem Et pour la maison de Juda.
Ésaïe 22:22	Je mettrai sur son épaule la clé de la maison de David : Quand il ouvrira, nul ne fermera ; Quand il fermera, nul n’ouvrira.
Ésaïe 22:23	Je l’enfoncerai comme un clou dans un lieu sûr, Et il sera un siège de gloire pour la maison de son père.
Ésaïe 22:24	Il sera le soutien de toute la gloire de la maison de son père, Les descendants et les rejetons, De tous les petits ustensiles, Des bassins comme des vases.
Ésaïe 22:25	En ce jour, dit l’Éternel des armées, Le clou enfoncé dans un lieu sûr sera enlevé, Il sera abattu et tombera, Et le fardeau qui était sur lui sera détruit, Car l’Éternel a parlé.
Ésaïe 23:1	Oracle sur Tyr. Lamentez-vous, navires de Tarsis ! Car elle est détruite : plus de maisons ! plus d’entrée ! C’est du pays de Kittim que la nouvelle leur en est venue.
Ésaïe 23:2	Soyez muets d’effroi, habitants de la côte, Que remplissaient les marchands de Sidon, parcourant la mer !
Ésaïe 23:3	À travers les vastes eaux, le blé du Nil, La moisson du fleuve, était pour elle un revenu ; Elle était le marché des nations.
Ésaïe 23:4	Sois confuse, Sidon ! Car ainsi parle la mer, la forteresse de la mer : Je n’ai pas eu de douleurs, je n’ai pas enfanté, Je n’ai pas nourri de jeunes gens, ni élevé de jeunes filles.
Ésaïe 23:5	Quand les Égyptiens sauront la nouvelle, Ils trembleront en apprenant la chute de Tyr.
Ésaïe 23:6	Passez à Tarsis, Lamentez-vous, habitants de la côte !
Ésaïe 23:7	Est-ce là votre ville joyeuse ? Elle avait une origine antique, Et ses pieds la mènent séjourner au loin.
Ésaïe 23:8	Qui a pris cette résolution contre Tyr, la dispensatrice des couronnes, Elle dont les marchands étaient des princes, Dont les commerçants étaient les plus riches de la terre ?
Ésaïe 23:9	C’est l’Éternel des armées qui a pris cette résolution, Pour blesser l’orgueil de tout ce qui brille, Pour humilier tous les grands de la terre.
Ésaïe 23:10	Parcours librement ton pays, pareille au Nil, Fille de Tarsis ! Plus de joug !
Ésaïe 23:11	L’Éternel a étendu la main sur la mer ; Il a fait trembler les royaumes ; Il a ordonné la destruction des forteresses de Canaan.
Ésaïe 23:12	Il a dit : Tu ne te livreras plus à la joie, Vierge déshonorée, fille de Sidon ! Lève-toi, passe au pays de Kittim ! Même là, il n’y aura pas de repos pour toi.
Ésaïe 23:13	Vois les Chaldéens, qui n’étaient pas un peuple, Ces habitants du désert pour qui l’Assyrien a fondé un pays ; Ils élèvent des tours, ils renversent les palais de Tyr, Ils les mettent en ruines.
Ésaïe 23:14	Lamentez-vous, navires de Tarsis ! Car votre forteresse est détruite !
Ésaïe 23:15	En ce temps-là, Tyr tombera dans l’oubli soixante-dix ans, Ce que dure la vie d’un roi. Au bout de soixante-dix ans, il en sera de Tyr Comme de la prostituée dont parle la chanson :
Ésaïe 23:16	Prends la harpe, parcours la ville, Prostituée qu’on oublie ! Joue bien, répète tes chants, Pour qu’on se souvienne de toi !
Ésaïe 23:17	Au bout de soixante-dix ans, l’Éternel visitera Tyr, Et elle retournera à son salaire impur ; Elle se prostituera à tous les royaumes de la terre, Sur la face du monde.
Ésaïe 23:18	Mais son gain et son salaire impur seront consacrés à l’Éternel, Ils ne seront ni entassés ni conservés ; Car son gain fournira pour ceux qui habitent devant l’Éternel Une nourriture abondante et des vêtements magnifiques.
Ésaïe 24:1	Voici, l’Éternel dévaste le pays et le rend désert, Il en bouleverse la face et en disperse les habitants.
Ésaïe 24:2	Et il en est du prêtre comme du peuple, Du maître comme du serviteur, De la maîtresse comme de la servante, Du vendeur comme de l’acheteur, Du prêteur comme de l’emprunteur, Du créancier comme du débiteur.
Ésaïe 24:3	Le pays est dévasté, livré au pillage ; Car l’Éternel l’a décrété.
Ésaïe 24:4	Le pays est triste, épuisé ; Les habitants sont abattus, languissants ; Les chefs du peuple sont sans force.
Ésaïe 24:5	Le pays était profané par ses habitants ; Car ils transgressaient les lois, violaient les ordonnances, Ils rompaient l’alliance éternelle.
Ésaïe 24:6	C’est pourquoi la malédiction dévore le pays, Et ses habitants portent la peine de leurs crimes ; C’est pourquoi les habitants du pays sont consumés, Et il n’en reste qu’un petit nombre.
Ésaïe 24:7	Le moût est triste, la vigne est flétrie ; Tous ceux qui avaient le cœur joyeux soupirent.
Ésaïe 24:8	La joie des tambourins a cessé, la gaîté bruyante a pris fin, La joie de la harpe a cessé.
Ésaïe 24:9	On ne boit plus de vin en chantant ; Les liqueurs fortes sont amères au buveur.
Ésaïe 24:10	La ville déserte est en ruines ; Toutes les maisons sont fermées, on n’y entre plus.
Ésaïe 24:11	On crie dans les rues parce que le vin manque ; Toute réjouissance a disparu, L’allégresse est bannie du pays.
Ésaïe 24:12	La dévastation est restée dans la ville, Et les portes abattues sont en ruines.
Ésaïe 24:13	Car il en est dans le pays, au milieu des peuples, Comme quand on secoue l’olivier, Comme quand on grappille après la vendange.
Ésaïe 24:14	Ils élèvent leur voix, ils poussent des cris d’allégresse ; Des bords de la mer, ils célèbrent la majesté de l’Éternel.
Ésaïe 24:15	Glorifiez donc l’Éternel dans les lieux où brille la lumière, Le nom de l’Éternel, Dieu d’Israël, dans les îles de la mer !
Ésaïe 24:16	De l’extrémité de la terre nous entendons chanter : Gloire au juste ! Mais moi je dis : Je suis perdu ! je suis perdu ! malheur à moi ! Les pillards pillent et les pillards s’acharnent au pillage.
Ésaïe 24:17	La terreur, la fosse et le filet, Sont sur toi, habitant du pays !
Ésaïe 24:18	Celui qui fuit devant les cris de terreur tombe dans la fosse, Et celui qui remonte de la fosse se prend au filet ; Car les écluses d’en haut s’ouvrent, Et les fondements de la terre sont ébranlés.
Ésaïe 24:19	La terre est déchirée, La terre se brise, La terre chancelle.
Ésaïe 24:20	La terre chancelle comme un homme ivre, Elle vacille comme une cabane ; Son péché pèse sur elle, Elle tombe et ne se relève plus.
Ésaïe 24:21	En ce jour-là, l’Éternel châtiera dans le ciel l’armée d’en haut, Et sur la terre les rois de la terre.
Ésaïe 24:22	Ils seront assemblés captifs dans une prison, Ils seront enfermés dans des cachots Et, après un grand nombre de jours, ils seront châtiés.
Ésaïe 24:23	La lune sera couverte de honte, Et le soleil de confusion ; Car l’Éternel des armées régnera Sur la montagne de Sion et à Jérusalem, Resplendissant de gloire en présence de ses anciens.
Ésaïe 25:1	Ô Éternel ! tu es mon Dieu ; Je t’exalterai, je célébrerai ton nom, Car tu as fait des choses merveilleuses ; Tes desseins conçus à l’avance se sont fidèlement accomplis.
Ésaïe 25:2	Car tu as réduit la ville en un monceau de pierres, La cité forte en un tas de ruines ; La forteresse des barbares est détruite, Jamais elle ne sera rebâtie.
Ésaïe 25:3	C’est pourquoi les peuples puissants te glorifient, Les villes des nations puissantes te craignent.
Ésaïe 25:4	Tu as été un refuge pour le faible, Un refuge pour le malheureux dans la détresse, Un abri contre la tempête, Un ombrage contre la chaleur ; Car le souffle des tyrans Est comme l’ouragan qui frappe une muraille.
Ésaïe 25:5	Comme tu domptes la chaleur dans une terre brûlante, Tu as dompté le tumulte des barbares ; Comme la chaleur est étouffée par l’ombre d’un nuage, Ainsi ont été étouffés les chants de triomphe des tyrans.
Ésaïe 25:6	L’Éternel des armées prépare pour tous les peuples, sur cette montagne, Un festin de mets succulents, Un festin de vins vieux, De mets succulents pleins de moelle, De vins vieux, clarifiés.
Ésaïe 25:7	Et, sur cette montagne, il anéantit le voile qui voile tous les peuples, La couverture qui couvre toutes les nations ;
Ésaïe 25:8	Il anéantit la mort pour toujours ; Le Seigneur, l’Éternel, essuie les larmes de tous les visages, Il fait disparaître de toute la terre le déshonneur de son peuple ; Car l’Éternel a parlé.
Ésaïe 25:9	En ce jour on dira : Voici, c’est notre Dieu, en qui nous avons confiance, Et c’est lui qui nous sauve ; C’est l’Éternel, en qui nous avons confiance ; Soyons dans l’allégresse et réjouissons-nous de son salut !
Ésaïe 25:10	Car la main de l’Éternel repose sur cette montagne ; Et Moab est foulé sur place, Comme la paille est foulée dans une mare à fumier.
Ésaïe 25:11	Au milieu de cette mare, il étend les mains, Comme le nageur les étend pour nager ; Mais l’Éternel abat son orgueil, Et déjoue l’artifice de ses mains.
Ésaïe 25:12	Il renverse, il précipite les fortifications élevées de tes murs, Il les fait crouler à terre, jusque dans la poussière.
Ésaïe 26:1	En ce jour, on chantera ce cantique dans le pays de Juda : Nous avons une ville fortifiée ; Il nous donne le salut pour murailles et pour rempart.
Ésaïe 26:2	Ouvrez les portes, Laissez entrer la nation juste et fidèle.
Ésaïe 26:3	À celui qui est ferme dans ses sentiments Tu assures la paix, la paix, Parce qu’il se confie en toi.
Ésaïe 26:4	Confiez-vous en l’Éternel à tout jamais, Car l’Éternel, Jéhovah, est le rocher éternel.
Ésaïe 26:5	Il a renversé ceux qui habitaient les hauteurs, Il a abaissé la ville superbe ; Il l’a abaissée jusqu’à terre, Il lui a fait toucher la poussière.
Ésaïe 26:6	Elle est foulée aux pieds, Aux pieds des pauvres, sous les pas des indigents.
Ésaïe 26:7	Le chemin du juste est la droiture ; Toi qui es juste, tu aplanis le sentier du juste.
Ésaïe 26:8	Aussi nous t’attendons, ô Éternel ! sur la voie de tes jugements ; Notre âme soupire après ton nom et après ton souvenir.
Ésaïe 26:9	Mon âme te désire pendant la nuit, Et mon esprit te cherche au-dedans de moi ; Car, lorsque tes jugements s’exercent sur la terre, Les habitants du monde apprennent la justice.
Ésaïe 26:10	Si l’on fait grâce au méchant, il n’apprend pas la justice, Il se livre au mal dans le pays de la droiture, Et il ne voit pas la majesté de Dieu.
Ésaïe 26:11	Éternel, ta main est puissante : Ils ne l’aperçoivent pas. Ils verront ton zèle pour le peuple et ils en seront confus ; Le feu consumera tes ennemis.
Ésaïe 26:12	Éternel, tu nous donnes la paix ; Car tout ce que nous faisons, C’est toi qui l’accomplis pour nous.
Ésaïe 26:13	Éternel, notre Dieu, d’autres maîtres que toi ont dominé sur nous ; Mais c’est grâce à toi seul que nous invoquons ton nom.
Ésaïe 26:14	Ceux qui sont morts ne revivront pas, Des ombres ne se relèveront pas ; Car tu les as châtiés, tu les as anéantis, Et tu en as détruit tout souvenir.
Ésaïe 26:15	Multiplie le peuple, ô Éternel ! Multiplie le peuple, manifeste ta gloire ; Recule toutes les limites du pays.
Ésaïe 26:16	Éternel, ils t’ont cherché quand ils étaient dans la détresse ; Ils se sont répandus en prières quand tu les as châtiés.
Ésaïe 26:17	Comme une femme enceinte, sur le point d’accoucher, Se tord et crie au milieu de ses douleurs, Ainsi avons-nous été, loin de ta face, ô Éternel !
Ésaïe 26:18	Nous avons conçu, nous avons éprouvé des douleurs, Et, quand nous enfantons, ce n’est que du vent : Le pays n’est pas sauvé, Et ses habitants ne sont pas nés.
Ésaïe 26:19	Que tes morts revivent ! Que mes cadavres se relèvent ! Réveillez-vous et tressaillez de joie, habitants de la poussière ! Car ta rosée est une rosée vivifiante, Et la terre redonnera le jour aux ombres.
Ésaïe 26:20	Va, mon peuple, entre dans ta chambre, Et ferme la porte derrière toi ; Cache-toi pour quelques instants, Jusqu’à ce que la colère soit passée.
Ésaïe 26:21	Car voici, l’Éternel sort de sa demeure, Pour punir les crimes des habitants de la terre ; Et la terre mettra le sang à nu, Elle ne couvrira plus les meurtres.
Ésaïe 27:1	En ce jour, l’Éternel frappera de sa dure, grande et forte épée le Léviathan, serpent fuyard, le Léviathan, serpent tortueux ; Et il tuera le monstre qui est dans la mer.
Ésaïe 27:2	En ce jour-là, Chantez un cantique sur la vigne.
Ésaïe 27:3	Moi l’Éternel, j’en suis le gardien, Je l’arrose à chaque instant ; De peur qu’on ne l’attaque, Nuit et jour je la garde.
Ésaïe 27:4	Il n’y a pas en moi de colère ; Mais si je trouve à combattre des ronces et des épines, Je marcherai contre elles, je les consumerai toutes ensemble,
Ésaïe 27:5	À moins qu’on ne me prenne pour refuge, Qu’on ne fasse la paix avec moi, qu’on ne fasse la paix avec moi.
Ésaïe 27:6	Dans les temps à venir, Jacob prendra racine, Israël donnera des fleurs et des rejetons, Et il remplira le monde de ses fruits.
Ésaïe 27:7	L’Éternel l’a-t-il frappé comme il a frappé ceux qui le frappaient ? L’a-t-il tué comme il a tué ceux qui le tuaient ?
Ésaïe 27:8	C’est avec mesure que tu l’as châtié par l’exil, En l’emportant par le souffle impétueux du vent d’orient.
Ésaïe 27:9	Ainsi le crime de Jacob a été expié, Et voici le fruit du pardon de son péché : L’Éternel a rendu toutes les pierres des autels Pareilles à des pierres de chaux réduites en poussière ; Les idoles d’Astarté et les statues du soleil ne se relèveront plus.
Ésaïe 27:10	Car la ville fortifiée est solitaire, C’est une demeure délaissée et abandonnée comme le désert ; Là pâture le veau, il s’y couche et broute les branches.
Ésaïe 27:11	Quand les rameaux sèchent, on les brise ; Des femmes viennent pour les brûler. C’était un peuple sans intelligence : Aussi celui qui l’a fait n’a pas eu pitié de lui, Celui qui l’a formé ne lui a pas fait grâce.
Ésaïe 27:12	En ce temps-là, L’Éternel secouera des fruits, Depuis le cours du fleuve jusqu’au torrent d’Égypte ; Et vous serez rassemblés un à un, enfants d’Israël !
Ésaïe 27:13	En ce jour, on sonnera de la grande trompette, Et alors reviendront ceux qui étaient exilés au pays d’Assyrie Ou fugitifs au pays d’Égypte ; Et ils se prosterneront devant l’Éternel, Sur la montagne sainte, à Jérusalem.
Ésaïe 28:1	Malheur à la couronne superbe des ivrognes d’Éphraïm, À la fleur fanée qui fait l’éclat de sa parure, Sur la cime de la fertile vallée de ceux qui s’enivrent !
Ésaïe 28:2	Voici venir, de la part du Seigneur, un homme fort et puissant, Comme un orage de grêle, un ouragan destructeur, Comme une tempête qui précipite des torrents d’eaux : Il la fait tomber par terre avec violence.
Ésaïe 28:3	Elle sera foulée aux pieds, La couronne superbe des ivrognes d’Éphraïm ;
Ésaïe 28:4	Et la fleur fanée qui fait l’éclat de sa parure, Sur la cime de la fertile vallée, Sera comme une figue précoce qu’on aperçoit avant la récolte, Et qui, à peine dans la main, est aussitôt avalée.
Ésaïe 28:5	En ce jour, l’Éternel des armées sera Une couronne éclatante et une parure magnifique Pour le reste de son peuple,
Ésaïe 28:6	Un esprit de justice pour celui qui est assis au siège de la justice, Et une force pour ceux qui repoussent l’ennemi jusqu’à ses portes.
Ésaïe 28:7	Mais eux aussi, ils titubent sous l’effet du vin, Et les boissons fortes leur donnent des vertiges ; Prêtres et prophètes titubent sous l’effet des boissons fortes, Ils sont absorbés par le vin, Ils ont des vertiges à cause des boissons fortes ; Ils titubent en prophétisant, Ils vacillent en rendant la justice.
Ésaïe 28:8	Toutes les tables sont pleines de vomissements, d’ordures ; Il n’y a plus de place.
Ésaïe 28:9	À qui veut-on enseigner la sagesse ? À qui veut-on donner des leçons ? Est-ce à des enfants qui viennent d’être sevrés, Qui viennent de quitter la poitrine de leur mère ?
Ésaïe 28:10	Car c’est précepte sur précepte, précepte sur précepte, ligne sur ligne, ligne sur ligne, Un peu ici, un peu là.
Ésaïe 28:11	Hé bien ! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes Et au langage barbare Que l’Éternel parlera à ce peuple.
Ésaïe 28:12	Il lui disait : Voici le repos, Laissez reposer celui qui est fatigué ; Voici le lieu du repos ! Mais ils n’ont pas voulu écouter.
Ésaïe 28:13	Et pour eux la parole de l’Éternel sera Précepte sur précepte, précepte sur précepte, ligne sur ligne, ligne sur ligne, Un peu ici, un peu là, Afin qu’en marchant ils tombent à la renverse et se brisent, Afin qu’ils soient piégés et pris.
Ésaïe 28:14	Écoutez donc la parole de l’Éternel, moqueurs, Vous qui dominez sur ce peuple de Jérusalem !
Ésaïe 28:15	Vous dites : Nous avons fait une alliance avec la mort, Nous avons fait un pacte avec le séjour des morts ; Quand le fléau débordant passera, il ne nous atteindra pas, Car nous avons la fausseté pour refuge et le mensonge pour abri.
Ésaïe 28:16	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’ai mis pour fondement en Sion une pierre, Une pierre éprouvée, une pierre angulaire de prix, solidement posée ; Celui qui la prendra pour appui n’aura pas hâte de fuir.
Ésaïe 28:17	Je ferai de la droiture une règle, Et de la justice un niveau ; Et la grêle emportera le refuge de la fausseté, Et les eaux inonderont l’abri du mensonge.
Ésaïe 28:18	Votre alliance avec la mort sera détruite, Votre pacte avec le séjour des morts ne subsistera pas ; Quand le fléau débordant passera, Vous serez par lui foulés aux pieds.
Ésaïe 28:19	Chaque fois qu’il passera, il vous saisira ; Car il passera tous les matins, le jour et la nuit, Et son bruit seul donnera l’épouvante.
Ésaïe 28:20	Le lit sera trop court pour s’y étendre, Et la couverture trop étroite pour s’en envelopper.
Ésaïe 28:21	Car l’Éternel se lèvera comme à la montagne de Peratsim, Il s’irritera comme dans la vallée de Gabaon, Pour faire son œuvre, son œuvre étrange, Pour exécuter son travail, son travail inouï.
Ésaïe 28:22	Maintenant, ne vous livrez pas à la moquerie, De peur que vos liens ne soient resserrés ; Car la destruction de tout le pays est résolue ; Je l’ai appris du Seigneur, de l’Éternel des armées.
Ésaïe 28:23	Prêtez l’oreille et écoutez ma voix ! Soyez attentifs et écoutez ma parole !
Ésaïe 28:24	Celui qui laboure pour semer laboure-t-il toujours ? Ouvre-t-il et brise-t-il toujours son terrain ?
Ésaïe 28:25	N’est-ce pas après en avoir aplani la surface Qu’il répand de la nigelle et sème du cumin ; Qu’il met le froment par rangées, L’orge à une place marquée, Et l’épeautre sur les bords ?
Ésaïe 28:26	Son Dieu lui a enseigné la marche à suivre, Il lui a donné ses instructions.
Ésaïe 28:27	On ne foule pas la nigelle avec le traîneau à battre, Et la roue du chariot ne passe pas sur le cumin ; Mais on bat la nigelle avec le bâton, Et le cumin avec une baguette.
Ésaïe 28:28	On bat le blé, Mais on ne le bat pas toujours ; On y pousse la roue du chariot et les chevaux, Mais on ne l’écrase pas.
Ésaïe 28:29	Cela aussi vient de l’Éternel des armées ; Admirable est son conseil et grande est sa sagesse.
Ésaïe 29:1	Malheur à Ariel, à Ariel ! Cité dont David fit sa demeure ! Ajoutez année à année, Laissez les fêtes accomplir leur cycle.
Ésaïe 29:2	Puis j’assiégerai Ariel ; Il y aura des plaintes et des gémissements ; Et la ville sera pour moi comme un Ariel.
Ésaïe 29:3	Je camperai tout autour de toi, Je te cernerai par des postes armés, J’élèverai contre toi des retranchements.
Ésaïe 29:4	Tu seras abaissée, ta parole viendra de terre, Et les sons en seront étouffés par la poussière ; Ta voix sortira de terre comme celle d’un spectre, Et c’est de la poussière que tu murmureras tes discours.
Ésaïe 29:5	La multitude de tes ennemis sera comme une fine poussière, Cette multitude de guerriers sera comme la balle qui vole, Et cela tout à coup, en un instant.
Ésaïe 29:6	C’est de l’Éternel des armées que viendra le châtiment, Avec des tonnerres, des tremblements de terre et un bruit formidable, Avec l’ouragan et la tempête, Et avec la flamme d’un feu dévorant.
Ésaïe 29:7	Et, comme il en est d’un songe, d’une vision nocturne, Ainsi en sera-t-il de la multitude des nations qui combattront Ariel, De tous ceux qui l’attaqueront, elle et sa forteresse, Et qui la serreront de près.
Ésaïe 29:8	Comme celui qui a faim rêve qu’il mange, Puis s’éveille, l’estomac vide, Et comme celui qui a soif rêve qu’il boit, Puis s’éveille, épuisé et languissant ; Ainsi en sera-t-il de la multitude des nations Qui viendront attaquer la montagne de Sion.
Ésaïe 29:9	Soyez stupéfaits et étonnés ! Fermez les yeux et devenez aveugles ! Ils sont ivres, mais ce n’est pas de vin ; Ils titubent, mais ce n’est pas l’effet des liqueurs fortes.
Ésaïe 29:10	Car l’Éternel a répandu sur vous un esprit d’assoupissement ; Il a fermé vos yeux (les prophètes), Il a voilé vos têtes (les voyants).
Ésaïe 29:11	Toute la révélation est pour vous comme les mots d’un livre scellé Que l’on donne à un homme qui sait lire en disant : Lis donc cela ! Et qui répond : Je ne le puis, Car il est scellé ;
Ésaïe 29:12	Ou comme un livre que l’on donne À un homme qui ne sait pas lire en disant : Lis donc cela ! Et qui répond : Je ne sais pas lire.
Ésaïe 29:13	Le Seigneur dit : Quand ce peuple s’approche de moi, Il m’honore de la bouche et des lèvres ; Mais son cœur est éloigné de moi, Et la crainte qu’il a de moi N’est qu’un précepte de tradition humaine.
Ésaïe 29:14	C’est pourquoi je vais me mettre à faire une œuvre merveilleuse parmi ce peuple, oui, une œuvre merveilleuse et un prodige ; Et la sagesse de ses sages périra, Et l’intelligence de ses hommes intelligents disparaîtra.
Ésaïe 29:15	Malheur à ceux qui cachent leurs desseins Pour les dérober à l’Éternel, Qui font leurs œuvres dans les ténèbres, Et qui disent : Qui nous voit et qui nous connaît ?
Ésaïe 29:16	Quelle perversité est la vôtre ! Le potier doit-il être considéré comme de l’argile, Pour que l’ouvrage dise de l’ouvrier : Il ne m’a pas fait ? Pour que le vase dise du potier : Il n’a pas d’intelligence ?
Ésaïe 29:17	Encore un peu de temps, Et le Liban se changera en verger, Et le verger sera considéré comme une forêt.
Ésaïe 29:18	En ce jour-là, les sourds entendront les paroles du livre ; Et, délivrés de l’obscurité et des ténèbres, Les yeux des aveugles verront.
Ésaïe 29:19	Les malheureux se réjouiront de plus en plus en l’Éternel, Et les pauvres feront du Saint d’Israël le sujet de leur allégresse.
Ésaïe 29:20	Car le violent ne sera plus, le moqueur aura fini, Et tous ceux qui veillaient pour l’iniquité seront exterminés,
Ésaïe 29:21	Ceux qui condamnaient un homme pour un mot, Tendaient des pièges à qui défendait sa cause à la porte, Et violaient par la fraude les droits de l’innocent.
Ésaïe 29:22	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel à la maison de Jacob, Lui qui a racheté Abraham : Maintenant Jacob ne rougira plus, Maintenant son visage ne pâlira plus.
Ésaïe 29:23	Car, lorsque ses enfants verront au milieu d’eux l’œuvre de mes mains, Ils sanctifieront mon nom ; Ils sanctifieront le Saint de Jacob, Et ils craindront le Dieu d’Israël ;
Ésaïe 29:24	Ceux dont l’esprit s’égarait acquerront de l’intelligence, Et ceux qui murmuraient recevront l’instruction.
Ésaïe 30:1	Malheur, dit l’Éternel, aux enfants rebelles, Qui prennent des résolutions sans moi, Et qui font des alliances sans mon Esprit, Pour accumuler péché sur péché !
Ésaïe 30:2	Qui descendent en Égypte sans me consulter, Pour se réfugier sous la protection de Pharaon, Et chercher un abri sous l’ombre de l’Égypte !
Ésaïe 30:3	La protection de Pharaon sera pour vous une honte, Et l’abri sous l’ombre de l’Égypte une ignominie.
Ésaïe 30:4	Déjà ses princes sont à Tsoan, Et ses envoyés ont atteint Hanès.
Ésaïe 30:5	Tous seront confus au sujet d’un peuple qui ne leur sera pas utile, Ni pour les secourir, ni pour les aider, Mais qui fera leur honte et leur déshonneur.
Ésaïe 30:6	Oracle sur les bêtes du sud : À travers une contrée de détresse et d’angoisse, D’où viennent la lionne et le lion, La vipère et le dragon volant, Ils portent à dos d’ânes leurs richesses, Et sur la bosse des chameaux leurs trésors, À un peuple qui ne leur sera pas utile.
Ésaïe 30:7	Car le secours de l’Égypte n’est que vanité et néant ; C’est pourquoi j’appelle cela du bruit qui n’aboutit à rien.
Ésaïe 30:8	Va maintenant, écris ces choses devant eux sur une table, Et grave-les dans un livre, Afin qu’elles subsistent dans les temps à venir, Éternellement et à jamais.
Ésaïe 30:9	Car c’est un peuple rebelle, Ce sont des enfants menteurs, Des enfants qui ne veulent pas écouter la loi de l’Éternel,
Ésaïe 30:10	Qui disent aux voyants : Ne voyez pas ! Et aux prophètes : Ne nous prophétisez pas des vérités, Dites-nous des choses flatteuses, Prophétisez des chimères !
Ésaïe 30:11	Détournez-vous du chemin, Écartez-vous du sentier, Éloignez de notre présence le Saint d’Israël !
Ésaïe 30:12	C’est pourquoi ainsi parle le Saint d’Israël : Puisque vous rejetez cette parole, Que vous vous confiez dans la violence et dans la perversité Et que vous les prenez pour appuis,
Ésaïe 30:13	Ce crime sera pour vous Comme une fissure qui menace Et fait saillie dans un mur élevé, Dont l’écroulement arrive tout à coup, en un instant :
Ésaïe 30:14	Il se brise comme se brise un vase de terre, Que l’on casse sans ménagement, Et dont les débris ne laissent pas un morceau Pour prendre du feu au foyer, Ou pour puiser de l’eau à la citerne.
Ésaïe 30:15	Car ainsi a parlé le Seigneur, l’Éternel, le Saint d’Israël : C’est dans la tranquillité et le repos que sera votre salut, C’est dans le calme et la confiance que sera votre force. Mais vous ne l’avez pas voulu !
Ésaïe 30:16	Vous avez dit : Non ! nous nous enfuirons à cheval ! C’est pourquoi vous vous enfuirez. Nous monterons des coursiers légers ! C’est pourquoi ceux qui vous poursuivront seront rapides.
Ésaïe 30:17	Mille fuiront à la menace d’un seul Et, à la menace de cinq, vous fuirez Jusqu’à ce que vous restiez Comme un signal au sommet de la montagne, Comme un étendard sur la colline.
Ésaïe 30:18	Cependant l’Éternel désire vous faire grâce, Et il se lèvera pour vous faire miséricorde ; Car l’Éternel est un Dieu juste : Heureux tous ceux qui espèrent en lui !
Ésaïe 30:19	Oui, peuple de Sion, habitant de Jérusalem, Tu ne pleureras plus ! Il te fera grâce quand tu crieras ; Dès qu’il aura entendu, il t’exaucera.
Ésaïe 30:20	Le Seigneur vous donnera du pain dans l’angoisse, Et de l’eau dans la détresse ; Ceux qui t’instruisent ne se cacheront plus, Mais tes yeux verront ceux qui t’instruisent.
Ésaïe 30:21	Tes oreilles entendront derrière toi la voix qui dira : Voici le chemin, marchez-y ! Quand vous irez à droite ou vous irez à gauche.
Ésaïe 30:22	Vous tiendrez pour souillés l’argent qui recouvre vos idoles, Et l’or dont elles sont revêtues ; Tu en disperseras les débris comme une impureté : Hors d’ici ! leur diras-tu.
Ésaïe 30:23	Alors il répandra la pluie sur la semence que tu auras mise en terre, Et le pain que produira la terre sera savoureux et nourrissant ; À cette même époque, tes troupeaux iront paître dans de vastes pâturages.
Ésaïe 30:24	Les bœufs et les ânes, qui labourent la terre, Mangeront un fourrage salé, Qu’on aura vanné avec la pelle et le van.
Ésaïe 30:25	Sur toute haute montagne et sur toute colline élevée, Il y aura des ruisseaux, des cours d’eau, Au jour du grand carnage, À la chute des tours.
Ésaïe 30:26	La lumière de la lune sera comme la lumière du soleil, Et la lumière du soleil sera sept fois plus grande (Comme la lumière de sept jours), Lorsque l’Éternel bandera la blessure de son peuple, Et qu’il guérira la plaie de ses coups.
Ésaïe 30:27	Voici, le nom de l’Éternel vient de loin ; Sa colère est ardente, c’est un violent incendie ; Ses lèvres sont pleines de fureur, Et sa langue est comme un feu dévorant ;
Ésaïe 30:28	Son souffle est comme un torrent qui déborde, qui atteint jusqu’au cou, Pour cribler les nations avec le crible de la destruction, Et comme un mors de l’égarement Entre les mâchoires des peuples.
Ésaïe 30:29	Vous chanterez comme la nuit où l’on célèbre la fête, Vous aurez le cœur joyeux comme celui qui marche au son de la flûte, Pour aller à la montagne de l’Éternel, vers le rocher d’Israël.
Ésaïe 30:30	Et l’Éternel fera retentir sa voix majestueuse, Il montrera son bras prêt à frapper, Dans l’ardeur de sa colère, Au milieu de la flamme d’un feu dévorant, De l’inondation, de la tempête et des pierres de grêle.
Ésaïe 30:31	À la voix de l’Éternel, l’Assyrien tremblera ; L’Éternel le frappera de son bâton.
Ésaïe 30:32	À chaque coup du bâton qui lui est destiné, Et que l’Éternel fera tomber sur lui, On entendra les tambourins et les harpes ; L’Éternel combattra contre lui à main levée.
Ésaïe 30:33	Depuis longtemps un bûcher est préparé, Il est préparé pour le roi, Il est profond, il est vaste ; Son bûcher, c’est du feu et du bois en abondance ; Le souffle de l’Éternel l’enflamme, comme un torrent de soufre.
Ésaïe 31:1	Malheur à ceux qui descendent en Égypte pour avoir du secours, Qui s’appuient sur des chevaux, Et se fient à la multitude des chars et à la force des cavaliers, Mais qui ne regardent pas vers le Saint d’Israël, Et ne recherchent pas l’Éternel !
Ésaïe 31:2	Lui aussi, cependant, il est sage, il fait venir le malheur, Et ne retire pas ses paroles ; Il s’élève contre la maison des méchants, Et contre le secours de ceux qui commettent l’iniquité.
Ésaïe 31:3	L’Égyptien est homme et non dieu ; Ses chevaux sont chair et non esprit. Quand l’Éternel étendra la main, Le protecteur chancellera, le protégé tombera, Et tous ensemble ils périront.
Ésaïe 31:4	Car ainsi m’a parlé l’Éternel : Comme le lion, comme le lionceau rugit sur sa proie, Et, malgré tous les bergers rassemblés contre lui, Ne se laisse ni effrayer par leur voix, Ni intimider par leur nombre ; De même l’Éternel des armées descendra Pour combattre sur la montagne de Sion et sur sa colline.
Ésaïe 31:5	Comme des oiseaux déploient les ailes sur leur couvée, Ainsi l’Éternel des armées étendra sa protection sur Jérusalem ; Il protégera et délivrera, Il épargnera et sauvera.
Ésaïe 31:6	Revenez à celui dont on s’est profondément détourné, Enfants d’Israël !
Ésaïe 31:7	En ce jour, chacun rejettera ses idoles en argent et ses idoles en or, Que vous vous êtes fabriquées de vos mains criminelles.
Ésaïe 31:8	Et l’Assyrien tombera sous un glaive qui n’est pas celui d’un homme, Et un glaive qui n’est pas celui d’un homme le dévorera ; Il s’enfuira devant le glaive, Et ses jeunes guerriers seront asservis.
Ésaïe 31:9	Son rocher s’enfuira d’épouvante, Et ses chefs trembleront devant la bannière, Dit l’Éternel, qui a son feu dans Sion Et sa fournaise dans Jérusalem.
Ésaïe 32:1	Alors le roi régnera selon la justice, Et les princes gouverneront avec droiture.
Ésaïe 32:2	Chacun sera comme un abri contre le vent, Et un refuge contre la tempête, Comme des cours d’eau dans un lieu desséché, Comme l’ombre d’un grand rocher dans une terre altérée.
Ésaïe 32:3	Les yeux de ceux qui voient ne seront plus aveuglés, Et les oreilles de ceux qui entendent seront attentives.
Ésaïe 32:4	Le cœur des hommes irréfléchis sera intelligent pour comprendre, Et la langue de ceux qui bégaient parlera vite et nettement.
Ésaïe 32:5	On ne donnera plus à l’insensé le nom de noble, Ni à l’avare celui de généreux.
Ésaïe 32:6	Car l’insensé profère des folies, Et son cœur s’adonne au mal, Pour commettre l’impiété, Et dire des faussetés contre l’Éternel, Pour laisser à vide l’âme de celui qui a faim, Et enlever le breuvage de celui qui a soif.
Ésaïe 32:7	Les armes du fourbe sont pernicieuses ; Il forme de coupables desseins, Pour perdre les malheureux par des paroles mensongères, Même quand la cause du pauvre est juste.
Ésaïe 32:8	Mais celui qui est noble forme de nobles desseins, Et il persévère dans ses nobles desseins.
Ésaïe 32:9	Femmes insouciantes, Levez-vous, écoutez ma voix ! Filles nonchalantes, Prêtez l’oreille à ma parole !
Ésaïe 32:10	Dans un an et quelques jours, Vous tremblerez, nonchalantes ; Car c’en est fait de la vendange, La récolte n’arrivera pas.
Ésaïe 32:11	Soyez dans l’effroi, insouciantes ! Tremblez, nonchalantes ! Déshabillez-vous, mettez-vous à nu Et ceignez vos reins !
Ésaïe 32:12	On se frappe la poitrine, Au souvenir de la beauté des champs Et de la fécondité des vignes.
Ésaïe 32:13	Sur la terre de mon peuple Croissent les épines et les ronces, Même dans toutes les maisons de plaisance De la cité joyeuse.
Ésaïe 32:14	Le palais est abandonné, La ville bruyante est délaissée ; La colline et la tour serviront à jamais de cavernes ; Les ânes sauvages y joueront, les troupeaux iront y paître,
Ésaïe 32:15	Jusqu’à ce que l’esprit soit répandu d’en haut sur nous, Et que le désert se change en verger, Et que le verger soit considéré comme une forêt.
Ésaïe 32:16	Alors la droiture habitera dans le désert, Et la justice aura sa demeure dans le verger.
Ésaïe 32:17	L’œuvre de la justice sera la paix, Et le fruit de la justice le repos et la sécurité pour toujours.
Ésaïe 32:18	Mon peuple demeurera dans le séjour de la paix, Dans des habitations sûres, Dans des asiles tranquilles.
Ésaïe 32:19	Mais la forêt sera précipitée sous la grêle, Et la ville profondément abaissée.
Ésaïe 32:20	Heureux vous qui partout semez le long des eaux, Et qui laissez sans entraves le pied du bœuf et de l’âne !
Ésaïe 33:1	Malheur à toi qui ravages et qui n’as pas été ravagé ! Qui pilles et qu’on n’a pas encore pillé ! Quand tu auras fini de ravager, tu seras ravagé ; Quand tu auras achevé de piller, on te pillera.
Ésaïe 33:2	Éternel, aie pitié de nous ! Nous espérons en toi. Sois notre aide chaque matin, Et notre délivrance au temps de la détresse !
Ésaïe 33:3	Quand ta voix retentit, Les peuples fuient ; Quand tu te lèves, Les nations se dispersent.
Ésaïe 33:4	On moissonne votre butin, Comme moissonne la sauterelle ; On se précipite dessus, Comme se précipitent les sauterelles.
Ésaïe 33:5	L’Éternel est élevé, Car il habite en haut ; Il remplit Sion De droiture et de justice.
Ésaïe 33:6	Tes jours seront en sûreté ; La sagesse et l’intelligence sont une source de salut ; La crainte de l’Éternel, C’est là le trésor de Sion.
Ésaïe 33:7	Voici, les héros Poussent des cris au dehors ; Les messagers de paix Pleurent amèrement.
Ésaïe 33:8	Les routes sont désertes ; On ne passe plus dans les chemins. Il a rompu l’alliance, il méprise les villes, Il n’a de respect pour personne.
Ésaïe 33:9	Le pays est dans le deuil, dans la tristesse ; Le Liban est confus, languissant ; Le Saron est comme un désert ; Le Basan et le Carmel secouent leur feuillage.
Ésaïe 33:10	Maintenant je me lèverai, Dit l’Éternel, Maintenant je serai exalté, Maintenant je serai élevé.
Ésaïe 33:11	Vous avez conçu du foin, Vous enfanterez de la paille ; Votre souffle, C’est un feu qui vous consumera.
Ésaïe 33:12	Les peuples seront Des fournaises de chaux, Des épines coupées Qui brûlent dans le feu.
Ésaïe 33:13	Vous qui êtes loin, écoutez ce que j’ai fait ! Et vous qui êtes près, sachez quelle est ma puissance !
Ésaïe 33:14	Les pécheurs sont effrayés dans Sion, Un tremblement saisit les impies : Qui de nous pourra rester auprès d’un feu dévorant ? Qui de nous pourra rester auprès de flammes éternelles ?
Ésaïe 33:15	Celui qui marche dans la justice, Et qui parle selon la droiture, Qui méprise un gain acquis par extorsion, Qui secoue les mains pour ne pas accepter un présent, Qui ferme l’oreille pour ne pas entendre des propos sanguinaires, Et qui se bande les yeux pour ne pas voir le mal,
Ésaïe 33:16	Celui-là habitera dans des lieux élevés ; Des rochers fortifiés seront sa retraite ; Du pain lui sera donné, De l’eau lui sera assurée.
Ésaïe 33:17	Tes yeux verront le roi dans sa magnificence, Ils contempleront le pays dans toute son étendue.
Ésaïe 33:18	Ton cœur se souviendra de la terreur : Où est le secrétaire, où est le trésorier ? Où est celui qui inspectait les tours ?
Ésaïe 33:19	Tu ne verras plus le peuple audacieux, Le peuple au langage obscur qu’on n’entend pas, À la langue barbare qu’on ne comprend pas.
Ésaïe 33:20	Regarde Sion, la cité de nos fêtes ! Tes yeux verront Jérusalem, séjour tranquille, Tente qui ne sera plus transportée, Dont les pieux ne seront jamais enlevés, Et dont les cordages ne seront pas détachés.
Ésaïe 33:21	C’est là vraiment que l’Éternel est magnifique pour nous : Il nous tient lieu de fleuves, de vastes rivières, Où ne pénètrent pas de navires à rames, Et que ne traverse aucun grand vaisseau.
Ésaïe 33:22	Car l’Éternel est notre juge, L’Éternel est notre législateur, L’Éternel est notre roi : C’est lui qui nous sauve.
Ésaïe 33:23	Tes cordages sont relâchés ; Ils ne serrent plus le pied du mât et ne tendent plus les voiles. Alors on partage la dépouille d’un immense butin ; Les boiteux même prennent part au pillage :
Ésaïe 33:24	Aucun habitant ne dit : Je suis malade ! Le peuple de Jérusalem reçoit le pardon de ses iniquités.
Ésaïe 34:1	Approchez, nations, pour entendre ! Peuples, soyez attentifs ! Que la terre écoute, elle et ce qu’elle contient, Le monde et tout ce qu’il produit !
Ésaïe 34:2	Car la colère de l’Éternel va fondre sur toutes les nations, Et sa fureur sur toute leur armée : Il les voue à l’extermination, Il les livre au carnage.
Ésaïe 34:3	Leurs morts sont jetés, Leurs cadavres exhalent la puanteur, Et les montagnes fondent dans leur sang.
Ésaïe 34:4	Toute l’armée des cieux se dissout ; Les cieux sont roulés comme un livre, Et toute leur armée tombe, Comme tombe la feuille de la vigne, Comme tombe celle du figuier.
Ésaïe 34:5	Mon épée s’est enivrée dans les cieux ; Voici, elle va descendre sur Édom, Sur le peuple que j’ai voué à l’extermination, pour le châtier.
Ésaïe 34:6	L’épée de l’Éternel est pleine de sang, couverte de graisse, Du sang des agneaux et des boucs, De la graisse des reins des béliers ; Car il y a des victimes de l’Éternel à Botsra, Et un grand carnage dans le pays d’Édom.
Ésaïe 34:7	Les buffles tombent avec eux, Et les bœufs avec les taureaux ; La terre s’abreuve de sang, Et le sol est imprégné de graisse.
Ésaïe 34:8	Car c’est un jour de vengeance pour l’Éternel, Une année de représailles pour la cause de Sion.
Ésaïe 34:9	Les torrents d’Édom seront changés en poix, Et sa poussière en soufre ; Et sa terre sera comme de la poix qui brûle.
Ésaïe 34:10	Elle ne s’éteindra ni le jour ni la nuit, La fumée s’en élèvera éternellement ; D’âge en âge elle sera désolée, À tout jamais personne n’y passera.
Ésaïe 34:11	Le pélican et le héron la posséderont, La chouette et le corbeau l’habiteront. On y étendra le cordeau de la désolation, Et le niveau de la destruction.
Ésaïe 34:12	Il n’y aura plus de grands pour proclamer un roi, Tous ses princes seront anéantis.
Ésaïe 34:13	Les épines croîtront dans ses palais, Les ronces et les chardons dans ses forteresses. Ce sera la demeure des chacals, Le repaire des autruches ;
Ésaïe 34:14	Les animaux du désert y rencontreront les chiens sauvages, Et les boucs s’y appelleront les uns les autres ; Là le spectre de la nuit aura sa demeure, Et trouvera son lieu de repos ;
Ésaïe 34:15	Là le serpent fera son nid, déposera ses œufs, Les couvera et recueillera ses petits à son ombre ; Là se rassembleront tous les vautours.
Ésaïe 34:16	Consultez le livre de l’Éternel et lisez ! Aucun d’eux ne fera défaut, Ni l’un ni l’autre ne manqueront ; Car sa bouche l’a ordonné. C’est son esprit qui les rassemblera.
Ésaïe 34:17	Il a jeté pour eux le sort, Et sa main leur a partagé cette terre au cordeau, Ils la posséderont toujours, Ils l’habiteront d’âge en âge.
Ésaïe 35:1	Le désert et le pays aride se réjouiront ; La solitude s’égaiera et fleurira comme un narcisse ;
Ésaïe 35:2	Elle se couvrira de fleurs et tressaillira de joie, Avec chants d’allégresse et cris de triomphe ; La gloire du Liban lui sera donnée, La magnificence du Carmel et de Saron. Ils verront la gloire de l’Éternel, La magnificence de notre Dieu.
Ésaïe 35:3	Fortifiez les mains languissantes, Et affermissez les genoux qui chancellent ;
Ésaïe 35:4	Dites à ceux qui ont le cœur troublé : Prenez courage, ne craignez pas ; Voici votre Dieu, la vengeance viendra, La rétribution de Dieu ; Il viendra lui-même et vous sauvera.
Ésaïe 35:5	Alors s’ouvriront les yeux des aveugles, S’ouvriront les oreilles des sourds ;
Ésaïe 35:6	Alors le boiteux sautera comme un cerf, Et la langue du muet éclatera de joie. Car de l’eau jaillira dans le désert, Et des ruisseaux dans la solitude ;
Ésaïe 35:7	Le mirage se changera en étang Et la terre desséchée en sources d’eau ; Dans le repaire qui servait de gîte aux chacals, Croîtront des roseaux et des joncs.
Ésaïe 35:8	Il y aura là un chemin frayé, une route, Qu’on appellera la voie sainte ; Nul impur n’y passera ; elle sera pour eux seuls ; Ceux qui la suivront, même les insensés, ne pourront s’égarer.
Ésaïe 35:9	Sur cette route, pas de lion ; Nulle bête féroce ne la prendra, Nulle ne s’y rencontrera ; Les délivrés y marcheront.
Ésaïe 35:10	Les rachetés de l’Éternel retourneront, Ils iront à Sion avec des chants de triomphe, Et une joie éternelle couronnera leur tête ; L’allégresse et la joie s’approcheront, La douleur et les gémissements s’enfuiront.
Ésaïe 36:1	La quatorzième année du roi Ézéchias, Sanchérib, roi d’Assyrie, monta contre toutes les villes fortifiées de Juda et s’en empara.
Ésaïe 36:2	Et le roi d’Assyrie envoya de Lakis à Jérusalem, vers le roi Ézéchias, Rabschaké avec une puissante armée. Rabschaké s’arrêta à l’aqueduc de l’étang supérieur, sur le chemin du champ du foulon.
Ésaïe 36:3	Alors Éliakim, fils de Hilkija, chef de la maison du roi, se rendit auprès de lui, avec Schebna, le secrétaire, et Joach, fils d’Asaph, l’archiviste
Ésaïe 36:4	Rabschaké leur dit : Dites à Ézéchias : Ainsi parle le grand roi, le roi d’Assyrie : Quelle est cette confiance sur laquelle tu t’appuies ?
Ésaïe 36:5	Je te le dis, ce ne sont que des paroles en l’air : il faut pour la guerre de la prudence et de la force. En qui donc as-tu placé ta confiance pour t’être révolté contre moi ?
Ésaïe 36:6	Voici, tu l’as placée dans l’Égypte, tu as pris pour soutien ce roseau cassé, qui pénètre et perce la main de quiconque s’appuie dessus : tel est Pharaon, roi d’Égypte, pour tous ceux qui se confient en lui.
Ésaïe 36:7	Peut-être me diras-tu : C’est en l’Éternel, notre Dieu, que nous nous confions. Mais n’est-ce pas lui dont Ézéchias a fait disparaître les hauts lieux et les autels en disant à Juda et à Jérusalem : Vous vous prosternerez devant cet autel ?
Ésaïe 36:8	Maintenant, fais un accord avec mon maître, le roi d’Assyrie, et je te donnerai deux mille chevaux, si tu peux fournir des cavaliers pour les monter.
Ésaïe 36:9	Comment repousserais-tu un seul chef d’entre les moindres serviteurs de mon maître ? Tu mets ta confiance dans l’Égypte pour les chars et pour les cavaliers.
Ésaïe 36:10	D’ailleurs, est-ce sans la volonté de l’Éternel que je suis monté contre ce pays pour le détruire ? L’Éternel m’a dit : Monte contre ce pays et détruis-le.
Ésaïe 36:11	Éliakim, Schebna et Joach dirent à Rabschaké : Parle à tes serviteurs en araméen car nous le comprenons ; et ne nous parle pas en langue judaïque aux oreilles du peuple qui est sur la muraille.
Ésaïe 36:12	Rabschaké répondit : Est-ce à ton maître et à toi que mon maître m’a envoyé dire ces paroles ? N’est-ce pas à ces hommes assis sur la muraille pour manger leurs excréments et pour boire leur urine avec vous ?
Ésaïe 36:13	Puis Rabschaké s’avança et cria de toute ses forces en langue judaïque : Écoutez les paroles du grand roi, du roi d’Assyrie !
Ésaïe 36:14	Ainsi parle le roi : Qu’Ézéchias ne vous trompe pas car il ne pourra vous délivrer.
Ésaïe 36:15	Qu’Ézéchias ne vous amène pas à vous confier en l’Éternel en disant : L’Éternel nous délivrera, cette ville ne sera pas livrée entre les mains du roi d’Assyrie.
Ésaïe 36:16	N’écoutez pas Ézéchias ; car ainsi parle le roi d’Assyrie : Faites la paix avec moi, rendez-vous à moi, et chacun de vous mangera de sa vigne et de son figuier, et chacun boira de l’eau de sa citerne,
Ésaïe 36:17	jusqu’à ce que je vienne et que je vous emmène dans un pays comme le vôtre, dans un pays de blé et de vin, un pays de pain et de vignes.
Ésaïe 36:18	Qu’Ézéchias ne vous trompe pas en disant : L’Éternel nous délivrera. Les dieux des nations ont-ils délivré chacun son pays de la main du roi d’Assyrie ?
Ésaïe 36:19	Où sont les dieux de Hamath et d’Arpad ? Où sont les dieux de Sepharvaïm ? Ont-ils délivré Samarie de ma main ?
Ésaïe 36:20	Parmi tous les dieux de ces pays, quels sont ceux qui ont délivré leur pays de ma main, pour que l’Éternel délivre Jérusalem de ma main ?
Ésaïe 36:21	Mais ils se turent et ne lui répondirent pas un mot ; car le roi avait donné cet ordre : Vous ne lui répondrez pas.
Ésaïe 36:22	Et Éliakim, fils de Hilkija, chef de la maison du roi, Schebna, le secrétaire, et Joach, fils d’Asaph, l’archiviste, vinrent auprès d’Ézéchias, les vêtements déchirés, et lui rapportèrent les paroles de Rabschaké.
Ésaïe 37:1	Lorsque le roi Ézéchias eut entendu cela, il déchira ses vêtements, se couvrit d’un sac et alla dans la maison de l’Éternel.
Ésaïe 37:2	Il envoya Éliakim, chef de la maison du roi, Schebna, le secrétaire, et les plus anciens des prêtres, couverts de sacs, vers Ésaïe, le prophète, fils d’Amots.
Ésaïe 37:3	Et ils lui dirent : Ainsi parle Ézéchias : Ce jour est un jour d’angoisse, de châtiment et de déshonneur ; car les enfants sont près de sortir du ventre maternel et il n’y a pas de force pour l’enfantement.
Ésaïe 37:4	Peut-être l’Éternel, ton Dieu, a-t-il entendu les paroles de Rabschaké, que le roi d’Assyrie, son maître, a envoyé pour insulter le Dieu vivant et peut-être l’Éternel, ton Dieu, exercera-t-il ses châtiments à cause des paroles qu’il a entendues. Fais donc monter une prière pour le reste qui subsiste encore.
Ésaïe 37:5	Les serviteurs du roi Ézéchias allèrent donc auprès d’Ésaïe.
Ésaïe 37:6	Et Ésaïe leur dit : Voici ce que vous direz à votre maître : Ainsi parle l’Éternel : Ne t’effraie pas des paroles que tu as entendues et par lesquelles m’ont outragé les serviteurs du roi d’Assyrie.
Ésaïe 37:7	Je vais mettre en lui un esprit tel que, sur une nouvelle qu’il recevra, il retournera dans son pays ; et je le ferai tomber par l’épée dans son pays.
Ésaïe 37:8	Rabschaké, s’étant retiré, trouva le roi d’Assyrie qui attaquait Libna, car il avait appris son départ de Lakis.
Ésaïe 37:9	Alors le roi d’Assyrie reçut une nouvelle au sujet de Tirhaka, roi d’Éthiopie ; on lui dit : Il s’est mis en marche pour te faire la guerre. Dès qu’il eut entendu cela, il envoya des messagers à Ézéchias en disant :
Ésaïe 37:10	Vous parlerez ainsi à Ézéchias, roi de Juda : Que ton Dieu, auquel tu te confies, ne te trompe pas en disant : Jérusalem ne sera pas livrée entre les mains du roi d’Assyrie.
Ésaïe 37:11	Voici, tu as appris ce qu’ont fait les rois d’Assyrie à tous les pays et comment ils les ont détruits ; et toi, tu serais délivré !
Ésaïe 37:12	Les dieux des nations que mes pères ont détruites les ont-ils délivrées, Gozan, Charan, Retseph et les fils d’Éden qui sont à Telassar ?
Ésaïe 37:13	Où sont le roi de Hamath, le roi d’Arpad et le roi de la ville de Sepharvaïm, d’Héna et d’Ivva ?
Ésaïe 37:14	Ézéchias prit la lettre de la main des messagers et la lut. Puis il monta à la maison de l’Éternel et la déploya devant l’Éternel
Ésaïe 37:15	à qui il adressa cette prière :
Ésaïe 37:16	Éternel des armées, Dieu d’Israël, assis sur les chérubins ! C’est toi qui es le seul Dieu de tous les royaumes de la terre, c’est toi qui as fait les cieux et la terre.
Ésaïe 37:17	Éternel, incline ton oreille et écoute ! Éternel, ouvre tes yeux et regarde ! Entends toutes les paroles que Sanchérib a envoyées pour insulter le Dieu vivant !
Ésaïe 37:18	Il est vrai, ô Éternel ! que les rois d’Assyrie ont ravagé tous les pays et leur propre pays,
Ésaïe 37:19	et qu’ils ont jeté leurs dieux dans le feu ; mais ce n’étaient pas des dieux, c’étaient des ouvrages de mains d’homme, du bois et de la pierre ; et ils les ont anéantis.
Ésaïe 37:20	Maintenant, Éternel, notre Dieu, délivre-nous de la main de Sanchérib, et que tous les royaumes de la terre sachent que toi seul es l’Éternel !
Ésaïe 37:21	Alors Ésaïe, fils d’Amots, envoya dire à Ézéchias : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : J’ai entendu la prière que tu m’as adressée au sujet de Sanchérib, roi d’Assyrie.
Ésaïe 37:22	Voici la parole que l’Éternel a prononcée contre lui : Elle te méprise, elle se moque de toi, La vierge, fille de Sion ; Elle hoche la tête après toi, La fille de Jérusalem.
Ésaïe 37:23	Qui as-tu insulté et outragé ? Contre qui as-tu élevé la voix ? Tu as porté un regard insolent Sur le Saint d’Israël.
Ésaïe 37:24	Par tes serviteurs tu as insulté le Seigneur, Et tu as dit : Avec la multitude de mes chars, J’ai gravi le sommet des montagnes, Les extrémités du Liban ; Je couperai les plus élevés de ses cèdres, Les plus beaux de ses cyprès, Et j’atteindrai sa dernière cime, Sa forêt semblable à un verger ;
Ésaïe 37:25	J’ai ouvert des sources et j’en ai bu les eaux, Et je tarirai avec la plante de mes pieds Tous les fleuves de l’Égypte.
Ésaïe 37:26	N’as-tu pas appris que j’ai préparé ces choses de loin, Et que je les ai résolues dès les temps anciens ? Maintenant j’ai permis qu’elles s’accomplissent, Et que tu réduises des villes fortifiées en monceaux de ruines.
Ésaïe 37:27	Leurs habitants sont impuissants, Épouvantés et confus ; Ils sont comme l’herbe des champs et la tendre verdure, Comme le gazon des toits Et le blé qui sèche avant la formation de sa tige.
Ésaïe 37:28	Mais je sais quand tu t’assieds, quand tu sors et quand tu entres, Et quand tu es furieux contre moi.
Ésaïe 37:29	Parce que tu es furieux contre moi, Et que ton arrogance est montée à mes oreilles, Je mettrai ma boucle à tes narines et mon mors entre tes lèvres, Et je te ferai retourner par le chemin par lequel tu es venu.
Ésaïe 37:30	Que ceci soit un signe pour toi : On a mangé une année le produit du grain tombé, et une deuxième année ce qui pousse tout seul ; mais la troisième année, vous sèmerez, vous moissonnerez, vous planterez des vignes et vous en mangerez le fruit.
Ésaïe 37:31	Ce qui aura été sauvé de la maison de Juda, ce qui sera resté poussera encore des racines par-dessous et portera du fruit par-dessus.
Ésaïe 37:32	Car de Jérusalem il sortira un reste, et de la montagne de Sion des réchappés. Voilà ce que fera le zèle de l’Éternel des armées.
Ésaïe 37:33	C’est pourquoi, ainsi parle l’Éternel sur le roi d’Assyrie : Il n’entrera pas dans cette ville, Il n’y lancera pas de flèches, Il ne lui présentera pas de boucliers, Et il n’élèvera pas de retranchements contre elle.
Ésaïe 37:34	Il s’en retournera par le chemin par lequel il est venu, Et il n’entrera pas dans cette ville, dit l’Éternel.
Ésaïe 37:35	Je protégerai cette ville pour la sauver, À cause de moi et à cause de David, mon serviteur.
Ésaïe 37:36	L’ange de l’Éternel sortit et frappa dans le camp des Assyriens cent quatre-vingt-cinq mille hommes. Et quand on se leva le matin, voici, c’étaient tous des cadavres.
Ésaïe 37:37	Alors Sanchérib, roi d’Assyrie, leva son camp, partit et s’en retourna ; et il resta à Ninive.
Ésaïe 37:38	Or, comme il était prosterné dans la maison de Nisroc, son dieu, Adrammélec et Scharetser, ses fils, le frappèrent avec l’épée et s’enfuirent au pays d’Ararat. Et Ésar-Haddon, son fils, régna à sa place.
Ésaïe 38:1	En ce temps-là, Ézéchias fut atteint d’une maladie mortelle. Le prophète Ésaïe, fils d’Amots, vint auprès de lui et lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Donne tes ordres à ta maison, car tu vas mourir, et tu ne vivras plus.
Ésaïe 38:2	Ézéchias tourna le visage contre le mur et fit cette prière à l’Éternel :
Ésaïe 38:3	Ô Éternel ! souviens-toi que j’ai marché devant ta face avec fidélité et intégrité de cœur, et que j’ai fait ce qui est bien à tes yeux ! Et Ézéchias répandit d’abondantes larmes.
Ésaïe 38:4	Puis la parole de l’Éternel fut adressée à Ésaïe en ces mots :
Ésaïe 38:5	Va et dis à Ézéchias : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu de David, ton père : J’ai entendu ta prière, j’ai vu tes larmes. Voici, j’ajouterai à tes jours quinze années.
Ésaïe 38:6	Je te délivrerai, toi et cette ville, de la main du roi d’Assyrie ; je protégerai cette ville.
Ésaïe 38:7	Et voici, de la part de l’Éternel, le signe grâce auquel tu sauras que l’Éternel accomplira la parole qu’il a prononcée.
Ésaïe 38:8	Je ferai reculer l’ombre des dix degrés qu’elle a descendus sur les degrés d’Achaz sous l’influence du soleil. Et le soleil recula de dix degrés sur les degrés qu’il avait descendu.
Ésaïe 38:9	Cantique d’Ézéchias, roi de Juda, sur sa maladie et sur son rétablissement.
Ésaïe 38:10	Je disais : Quand mes jours sont en repos, je dois m’en aller Aux portes du séjour des morts. Je suis privé du reste de mes années !
Ésaïe 38:11	Je disais : Je ne verrai plus l’Éternel, L’Éternel, sur la terre des vivants ; Je ne verrai plus aucun homme Parmi les habitants du monde !
Ésaïe 38:12	Ma demeure est enlevée et transportée loin de moi, Comme une tente de berger ; Je sens le fil de ma vie coupé comme par un tisserand Qui me retrancherait de sa trame. Du jour à la nuit tu m’auras achevé !
Ésaïe 38:13	Je me suis contenu jusqu’au matin ; Comme un lion, il brisait tous mes os, Du jour à la nuit tu m’auras achevé !
Ésaïe 38:14	Je poussais des cris comme une hirondelle en voltigeant, Je gémissais comme la colombe ; Mes yeux s’élevaient languissants vers le ciel : Ô Éternel ! je suis dans l’angoisse, secours-moi !
Ésaïe 38:15	Que dirai-je ? Il m’a répondu et il m’a exaucé. Je marcherai humblement jusqu’au terme de mes années, Après avoir été ainsi affligé.
Ésaïe 38:16	Seigneur, c’est par tes bontés qu’on profite de la vie, C’est par elles que je respire encore ; Tu me rétablis, tu me rends à la vie.
Ésaïe 38:17	Voici, mes souffrances mêmes sont devenues mon salut ; Tu as pris plaisir à retirer mon âme de la fosse du néant, Car tu as jeté derrière toi tous mes péchés.
Ésaïe 38:18	Ce n’est pas le séjour des morts qui te loue, Ce n’est pas la mort qui te célèbre ; Ceux qui sont descendus dans la fosse n’espèrent plus en ta fidélité.
Ésaïe 38:19	Le vivant, le vivant, c’est celui-là qui te loue, Comme moi aujourd’hui ; Le père fait connaître à ses enfants ta fidélité.
Ésaïe 38:20	L’Éternel m’a sauvé ! Nous ferons résonner les cordes de nos instruments, Tous les jours de notre vie, Dans la maison de l’Éternel.
Ésaïe 38:21	Ésaïe avait dit : Qu’on apporte un gâteau de figues et qu’on l’étende sur l’ulcère ; et Ézéchias vivra.
Ésaïe 38:22	Et Ézéchias avait dit : À quel signe saurai-je que je monterai à la maison de l’Éternel ?
Ésaïe 39:1	À cette même époque, Merodac-Baladan, fils de Baladan, roi de Babylone, envoya une lettre et un présent à Ézéchias parce qu’il avait appris sa maladie et son rétablissement.
Ésaïe 39:2	Ézéchias en eut de la joie et il montra aux envoyés le lieu où étaient ses objets de valeur, l’argent et l’or, les aromates et l’huile précieuse, tout son arsenal et tout ce qui se trouvait dans ses trésors : il n’y eut rien qu’Ézéchias ne leur fît voir dans sa maison et dans tous ses domaines.
Ésaïe 39:3	Ésaïe, le prophète, vint ensuite auprès du roi Ézéchias et lui dit : Qu’ont dit ces gens-là et d’où sont-ils venus vers toi ? Ézéchias répondit : Ils sont venus vers moi d’un pays éloigné, de Babylone.
Ésaïe 39:4	Ésaïe dit encore : Qu’ont-ils vu dans ta maison ? Ézéchias répondit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison : il n’y a rien dans mes trésors que je ne leur aie fait voir.
Ésaïe 39:5	Alors Ésaïe dit à Ézéchias : Écoute la parole de l’Éternel des armées !
Ésaïe 39:6	Voici, les temps viendront où l’on emportera à Babylone tout ce qui est dans ta maison et ce que tes pères ont amassé jusqu’à ce jour ; il n’en restera rien, dit l’Éternel.
Ésaïe 39:7	Et l’on prendra de tes fils, qui seront sortis de toi, que tu auras engendrés, pour en faire des eunuques dans le palais du roi de Babylone.
Ésaïe 39:8	Ézéchias répondit à Ésaïe : La parole de l’Éternel, que tu as prononcée, est bonne ; car, ajouta-t-il, il y aura paix et sécurité pendant ma vie.
Ésaïe 40:1	Consolez, consolez mon peuple, Dit votre Dieu.
Ésaïe 40:2	Parlez au cœur de Jérusalem et criez-lui Que sa servitude est finie, Que son iniquité est expiée, Qu’elle a reçu de la main de l’Éternel Au double de tous ses péchés.
Ésaïe 40:3	Une voix crie : Préparez au désert le chemin de l’Éternel, Aplanissez dans les lieux arides Une route pour notre Dieu.
Ésaïe 40:4	Que toute vallée soit relevée, Que toute montagne et toute colline soient abaissées ! Que les coteaux se changent en plaines, Et les défilés étroits en vallons !
Ésaïe 40:5	Alors la gloire de l’Éternel sera révélée, Et au même instant toute chair la verra ; Car la bouche de l’Éternel a parlé.
Ésaïe 40:6	Une voix dit : Crie ! Et il répond : Que crierai-je ? Toute chair est comme l’herbe, Et tout son éclat comme la fleur des champs.
Ésaïe 40:7	L’herbe sèche, la fleur tombe, Quand le vent de l’Éternel souffle dessus. Certainement le peuple est comme l’herbe :
Ésaïe 40:8	L’herbe sèche, la fleur tombe ; Mais la parole de notre Dieu subsiste éternellement.
Ésaïe 40:9	Monte sur une haute montagne, Sion, pour publier la bonne nouvelle ; Élève avec force ta voix, Jérusalem, pour publier la bonne nouvelle ; Élève ta voix, ne crains pas, Dis aux villes de Juda : Voici votre Dieu !
Ésaïe 40:10	Voici, le Seigneur, l’Éternel, vient avec puissance, Et de son bras il commande ; Voici, il a son salaire avec lui, Et les rétributions le précèdent.
Ésaïe 40:11	Comme un berger, il prendra soin de son troupeau, Il prendra les agneaux dans ses bras, Et les portera contre sa poitrine ; Il conduira les brebis qui allaitent.
Ésaïe 40:12	Qui a mesuré les eaux dans le creux de sa main, Pris les dimensions des cieux avec la paume, Et ramassé la poussière de la terre dans un tiers de mesure ? Qui a pesé les montagnes au crochet, Et les collines à la balance ?
Ésaïe 40:13	Qui a sondé l’Esprit de l’Éternel, Et qui l’a éclairé de ses conseils ?
Ésaïe 40:14	Avec qui a-t-il délibéré pour en recevoir de l’instruction ? Qui lui a appris le sentier de la justice ? Qui lui a enseigné la sagesse, Et fait connaître le chemin de l’intelligence ?
Ésaïe 40:15	Voici, les nations sont comme une goutte d’eau tombant d’un seau, Elles sont comme de la poussière sur une balance ; Voici, les îles sont comme une fine poussière qui s’envole.
Ésaïe 40:16	Le Liban ne suffit pas pour le feu, Et ses animaux ne suffisent pas pour l’holocauste.
Ésaïe 40:17	Toutes les nations sont devant lui comme un rien, Elles ne sont pour lui que néant et vanité.
Ésaïe 40:18	À qui voulez-vous comparer Dieu ? Et quelle image ferez-vous son égale ?
Ésaïe 40:19	C’est un ouvrier qui fond l’idole, Et c’est un orfèvre qui la couvre d’or Et y soude des chaînettes d’argent.
Ésaïe 40:20	Celui que la pauvreté oblige à donner peu Choisit un bois qui ne pourrit pas ; Il se procure un ouvrier capable, Pour faire une idole qui ne soit pas branlante.
Ésaïe 40:21	Ne le savez-vous pas ? ne l’avez-vous pas appris ? Ne vous l’a-t-on pas fait connaître dès le commencement ? N’avez-vous jamais réfléchi à la fondation de la terre ?
Ésaïe 40:22	C’est lui qui est assis au-dessus du cercle de la terre, Et ceux qui l’habitent sont comme des sauterelles ; Il étend les cieux comme une étoffe légère, Il les déploie comme une tente pour en faire sa demeure.
Ésaïe 40:23	C’est lui qui réduit les princes à néant, Et qui fait des juges de la terre une vanité ;
Ésaïe 40:24	Ils ne sont même pas plantés, même pas semés, Leur tronc n’a même pas de racine en terre : Il souffle sur eux et ils se dessèchent, Et un tourbillon les emporte comme le chaume.
Ésaïe 40:25	À qui me comparerez-vous pour que je lui ressemble ? Dit le Saint.
Ésaïe 40:26	Levez les yeux vers le ciel et regardez ! Qui a créé ces choses ? Qui fait marcher en ordre leur armée ? Il les appelle toutes par leur nom ; Par son grand pouvoir et par sa force puissante, Il n’en est pas une qui fasse défaut.
Ésaïe 40:27	Pourquoi dis-tu, Jacob, Pourquoi dis-tu, Israël : Ma destinée est cachée devant l’Éternel, Mon droit passe inaperçu devant mon Dieu ?
Ésaïe 40:28	Ne le sais-tu pas ? ne l’as-tu pas appris ? C’est le Dieu d’éternité, l’Éternel, Qui a créé les extrémités de la terre ; Il ne se fatigue pas, il ne se lasse pas ; On ne peut sonder son intelligence.
Ésaïe 40:29	Il donne de la force à celui qui est fatigué, Et il augmente la vigueur de celui qui tombe en défaillance.
Ésaïe 40:30	Les adolescents se fatiguent et se lassent, Et les jeunes hommes chancellent ;
Ésaïe 40:31	Mais ceux qui se confient en l’Éternel renouvellent leur force. Ils prennent leur envol comme les aigles ; Ils courent et ne se lassent pas, Ils marchent et ne se fatiguent pas.
Ésaïe 41:1	Îles, faites silence pour m’écouter ! Que les peuples renouvellent leur force, Qu’ils avancent et qu’ils parlent ! Approchons pour plaider ensemble.
Ésaïe 41:2	Qui a suscité de l’orient Celui que le salut appelle à sa suite ? Qui lui a livré les nations et assujetti des rois ? Qui a réduit leur glaive en poussière, Et leur arc en fétu de paille qui s’envole ?
Ésaïe 41:3	Il s’est mis à leur poursuite, il a parcouru avec bonheur Un chemin que son pied n’avait jamais foulé.
Ésaïe 41:4	Qui a fait et exécuté ces choses ? C’est celui qui a appelé les générations dès le commencement, Moi, l’Éternel, je suis le premier Et le même jusqu’aux dernières générations.
Ésaïe 41:5	Les îles le voient et sont dans la crainte, Les extrémités de la terre tremblent : Ils s’approchent, ils viennent.
Ésaïe 41:6	Ils s’aident l’un l’autre, Et chacun dit à son frère : Courage !
Ésaïe 41:7	Le sculpteur encourage le fondeur ; Celui qui polit au marteau encourage celui qui frappe sur l’enclume ; Il dit de la soudure : Elle est bonne ! Et il fixe l’idole avec des clous, pour qu’elle ne soit pas branlante.
Ésaïe 41:8	Mais toi, Israël, mon serviteur, Jacob, que j’ai choisi, Postérité d’Abraham que j’ai aimé !
Ésaïe 41:9	Toi, que j’ai pris aux extrémités de la terre, Et que j’ai appelé d’une contrée lointaine, À qui j’ai dit : Tu es mon serviteur, Je te choisis et ne te rejette pas !
Ésaïe 41:10	Ne crains rien car je suis avec toi ; Ne promène pas des regards inquiets car je suis ton Dieu ; Je te fortifie, je viens à ton secours, Je te soutiens de ma droite triomphante.
Ésaïe 41:11	Voici, ils seront confondus, ils seront couverts de honte, Tous ceux qui sont irrités contre toi ; Ils seront réduits à rien, ils périront, Ceux qui disputent contre toi.
Ésaïe 41:12	Tu les chercheras et ne les trouveras plus, Ceux qui te cherchaient querelle ; Ils seront réduits à rien, réduits à néant, Ceux qui te faisaient la guerre.
Ésaïe 41:13	Car je suis l’Éternel, ton Dieu, Qui fortifie ta droite, Qui te dis : Ne crains rien, Je viens à ton secours.
Ésaïe 41:14	Ne crains rien, vermisseau de Jacob, Faible reste d’Israël ; Je viens à ton secours, dit l’Éternel, Et le Saint d’Israël est ton sauveur.
Ésaïe 41:15	Voici, je fais de toi un traîneau aigu, tout neuf, Garni de pointes ; Tu écraseras, tu broieras les montagnes, Et tu rendras les collines semblables à de la balle.
Ésaïe 41:16	Tu les vanneras et le vent les emportera, Et un tourbillon les dispersera. Mais toi, tu te réjouiras en l’Éternel, Tu mettras ta gloire dans le Saint d’Israël.
Ésaïe 41:17	Les malheureux et les indigents cherchent de l’eau, et il n’y en a pas ; Leur langue est desséchée par la soif. Moi, l’Éternel, je les exaucerai ; Moi, le Dieu d’Israël, je ne les abandonnerai pas.
Ésaïe 41:18	Je ferai jaillir des fleuves sur les collines, Et des sources au milieu des vallées ; Je changerai le désert en étang, Et la terre aride en sources jaillissantes ;
Ésaïe 41:19	Je mettrai dans le désert le cèdre, l’acacia, Le myrte et l’olivier ; Je mettrai dans les lieux stériles Le cyprès, l’orme et le buis, tous ensemble ;
Ésaïe 41:20	Afin qu’ils voient, qu’ils sachent, Qu’ils observent et considèrent Que la main de l’Éternel a fait ces choses, Que le Saint d’Israël en est l’auteur.
Ésaïe 41:21	Plaidez votre cause, Dit l’Éternel ; Produisez vos moyens de défense, Dit le roi de Jacob.
Ésaïe 41:22	Qu’ils les produisent et qu’ils nous déclarent Ce qui doit arriver. Quelles sont les prédictions que jadis vous avez faites ? Dites-le, pour que nous y prenions garde, Et que nous en reconnaissions l’accomplissement ; Ou bien, annoncez-nous l’avenir.
Ésaïe 41:23	Dites ce qui arrivera plus tard, Pour que nous sachions si vous êtes des dieux ; Faites seulement quelque chose de bien ou de mal, Pour que nous le voyions et le regardions ensemble.
Ésaïe 41:24	Voici, vous n’êtes rien, Et votre œuvre est le néant ; C’est une abomination que de se complaire en vous.
Ésaïe 41:25	Je l’ai suscité du nord et il est venu ; De l’orient, il invoque mon nom ; Il foule les puissants comme de la boue, Comme de l’argile que foule un potier.
Ésaïe 41:26	Qui l’a annoncé dès le commencement pour que nous le sachions, Et longtemps d’avance pour que nous disions : C’est vrai ? Nul ne l’a annoncé, nul ne l’a prédit, Et personne n’a entendu vos paroles.
Ésaïe 41:27	C’est moi le premier qui ai dit à Sion : Les voici, les voici ! Et à Jérusalem : J’envoie un messager de bonnes nouvelles !
Ésaïe 41:28	Je regarde et il n’y a personne, Personne parmi eux qui prophétise, Et qui puisse répondre si je l’interroge.
Ésaïe 41:29	Voici, ils ne sont tous que vanité, Leurs œuvres ne sont que néant, Leurs idoles ne sont qu’un vain souffle.
Ésaïe 42:1	Voici mon serviteur que je soutiendrai, Mon élu en qui mon âme prend plaisir. J’ai mis mon Esprit sur lui ; Il annoncera la justice aux nations.
Ésaïe 42:2	Il ne criera pas, il n’élèvera pas la voix, Et ne la fera pas entendre dans les rues.
Ésaïe 42:3	Il ne brisera pas le roseau abimé, Et il n’éteindra pas la mèche qui brûle encore ; Il annoncera la justice selon la vérité.
Ésaïe 42:4	Il ne se découragera pas et ne se relâchera pas, Jusqu’à ce qu’il ait établi la justice sur la terre, Et que les îles espèrent en sa loi.
Ésaïe 42:5	Ainsi parle Dieu, l’Éternel, Qui a créé les cieux et qui les a déployés, Qui a étendu la terre et ses productions, Qui a donné la respiration à ceux qui la peuplent, Et le souffle à ceux qui y marchent.
Ésaïe 42:6	Moi, l’Éternel, je t’ai appelé pour le salut, Et je te prendrai par la main, Je te garderai, et je t’établirai pour faire alliance avec le peuple, Pour être la lumière des nations,
Ésaïe 42:7	Pour ouvrir les yeux des aveugles, Pour faire sortir de prison le captif, Et de leur cachot ceux qui habitent dans les ténèbres.
Ésaïe 42:8	Je suis l’Éternel, c’est là mon nom ; Et je ne donnerai pas ma gloire à un autre, Ni mon honneur aux idoles.
Ésaïe 42:9	Voici, les premières choses se sont accomplies, Et je vous en annonce de nouvelles ; Avant qu’elles arrivent, je vous les prédis.
Ésaïe 42:10	Chantez à l’Éternel un cantique nouveau, Chantez ses louanges aux extrémités de la terre, Vous qui voguez sur la mer et vous qui la peuplez, Îles et habitants des îles !
Ésaïe 42:11	Que le désert et ses villes élèvent la voix ! Que les villages occupés par Kédar élèvent la voix ! Que les habitants des rochers tressaillent d’allégresse ! Que du sommet des montagnes retentissent des cris de joie !
Ésaïe 42:12	Qu’on rende gloire à l’Éternel, Et que dans les îles on publie ses louanges !
Ésaïe 42:13	L’Éternel s’avance comme un héros, Il déploie son zèle comme un homme de guerre ; Il élève la voix, il jette des cris, Il manifeste sa force contre ses ennemis.
Ésaïe 42:14	J’ai longtemps gardé le silence, je me suis tu, je me suis contenu ; Je crierai comme une femme en travail, Je serai haletant et je soufflerai tout à la fois.
Ésaïe 42:15	Je ravagerai montagnes et collines, Et j’en dessécherai toute la verdure ; Je changerai les fleuves en terre ferme, Et je mettrai les étangs à sec.
Ésaïe 42:16	Je ferai marcher les aveugles sur un chemin qu’ils ne connaissent pas, Je les conduirai par des sentiers qu’ils ignorent ; Je changerai devant eux les ténèbres en lumière, Et les endroits tortueux en plaine : Voilà ce que je ferai, et je ne les abandonnerai pas.
Ésaïe 42:17	Ils reculeront, ils seront confus, Ceux qui se confient aux idoles taillées, Ceux qui disent aux idoles en métal fondu : Vous êtes nos dieux !
Ésaïe 42:18	Sourds, écoutez ! Aveugles, regardez et voyez !
Ésaïe 42:19	Qui est aveugle, sinon mon serviteur, Et sourd comme mon messager que j’envoie ? Qui est aveugle comme l’ami de Dieu, Aveugle comme le serviteur de l’Éternel ?
Ésaïe 42:20	Tu as vu beaucoup de choses, mais tu n’y as pas pris garde ; On a ouvert les oreilles, mais on n’a pas entendu.
Ésaïe 42:21	L’Éternel a voulu, pour le bonheur d’Israël, Publier une loi grande et magnifique.
Ésaïe 42:22	Et c’est un peuple pillé et dépouillé ! On les a tous enchaînés dans des cavernes, Plongés dans des cachots ; Ils ont été mis au pillage et personne qui les délivre ! Dépouillés, et personne qui dise : Restitue !
Ésaïe 42:23	Qui parmi vous prêtera l’oreille à ces choses ? Qui voudra s’y rendre attentif et écouter à l’avenir ?
Ésaïe 42:24	Qui a livré Jacob au pillage, Et Israël aux pillards ? N’est-ce pas l’Éternel ? Nous avons péché contre lui. Ils n’ont pas voulu marcher dans ses voies, Et ils n’ont pas écouté sa loi.
Ésaïe 42:25	Aussi a-t-il versé sur Israël l’ardeur de sa colère Et la violence de la guerre ; La guerre l’a embrasé de toutes parts et il n’a pas compris ; Elle l’a consumé et il n’y a pas pris garde.
Ésaïe 43:1	Ainsi parle maintenant l’Éternel qui t’a créé, ô Jacob ! Celui qui t’a formé, ô Israël ! Ne crains rien, car je te rachète, Je t’appelle par ton nom : tu es à moi !
Ésaïe 43:2	Si tu traverses les eaux, je serai avec toi ; Et les fleuves, ils ne te submergeront pas ; Si tu marches dans le feu, tu ne te brûleras pas, Et la flamme ne t’embrasera pas.
Ésaïe 43:3	Car je suis l’Éternel, ton Dieu, Le Saint d’Israël, ton Sauveur ; Je donne l’Égypte pour ta rançon, L’Éthiopie et Saba à ta place.
Ésaïe 43:4	Parce que tu as du prix à mes yeux, Parce que tu es honoré et que je t’aime, Je donne des hommes à ta place, Et des peuples pour ta vie.
Ésaïe 43:5	Ne crains rien, car je suis avec toi ; Je ramènerai de l’orient ta postérité, Et je te rassemblerai de l’occident.
Ésaïe 43:6	Je dirai au nord : Donne ! Et au sud : Ne retiens pas ! Fais venir mes fils des pays lointains, Et mes filles de l’extrémité de la terre,
Ésaïe 43:7	Tous ceux qui portent mon nom, Et que j’ai créés pour ma gloire, Que j’ai formés et que j’ai faits.
Ésaïe 43:8	Qu’on fasse sortir le peuple aveugle, qui a des yeux, Et les sourds, qui ont des oreilles.
Ésaïe 43:9	Que toutes les nations se rassemblent, Et que les peuples se réunissent. Qui d’entre eux a annoncé ces choses ? Lesquels nous ont fait entendre les premières prédictions ? Qu’ils produisent leurs témoins et établissent leur droit ; Qu’on écoute et qu’on dise : C’est vrai !
Ésaïe 43:10	Vous êtes mes témoins, dit l’Éternel, Vous, et mon serviteur que j’ai choisi, Afin que vous le sachiez, Que vous me croyiez et compreniez que c’est moi : Avant moi il n’a pas été formé de Dieu, Et après moi il n’y en aura pas.
Ésaïe 43:11	C’est moi, moi qui suis l’Éternel, Et en dehors de moi il n’y a pas de sauveur.
Ésaïe 43:12	C’est moi qui ai annoncé, sauvé, prédit, Ce n’est pas parmi vous un dieu étranger ; Vous êtes mes témoins, dit l’Éternel, C’est moi qui suis Dieu.
Ésaïe 43:13	Je le suis depuis le commencement, Et nul ne délivre de ma main ; J’agirai : qui s’y opposera ?
Ésaïe 43:14	Ainsi parle l’Éternel, Votre Rédempteur, le Saint d’Israël : À cause de vous, j’envoie l’ennemi contre Babylone, Et je fais descendre tous les fuyards, Même les Chaldéens, sur les navires dont ils tiraient gloire.
Ésaïe 43:15	Je suis l’Éternel, votre Saint, Le créateur d’Israël, votre roi.
Ésaïe 43:16	Ainsi parle l’Éternel, Qui fraya dans la mer un chemin, Et dans les eaux puissantes un sentier,
Ésaïe 43:17	Qui mit en campagne des chars et des chevaux, Une armée et de vaillants guerriers, Soudain couchés ensemble pour ne plus se relever, Anéantis, éteints comme une mèche :
Ésaïe 43:18	Ne pensez plus aux événements passés, Et ne considérez plus ce qui est ancien.
Ésaïe 43:19	Voici, je vais faire une chose nouvelle, sur le point d’arriver : Ne la reconnaîtrez-vous pas ? Je mettrai un chemin dans le désert, Et des fleuves dans la solitude.
Ésaïe 43:20	Les bêtes des champs me glorifieront, Les chacals et les autruches, Parce que j’aurai mis des eaux dans le désert, Des fleuves dans la solitude, Pour abreuver mon peuple, mon élu.
Ésaïe 43:21	Le peuple que je me suis formé Publiera mes louanges.
Ésaïe 43:22	Et tu ne m’as pas invoqué, ô Jacob ! Car tu t’es lassé de moi, ô Israël !
Ésaïe 43:23	Tu ne m’as pas offert tes brebis en holocauste, Et tu ne m’as pas honoré par tes sacrifices ; Je ne t’ai pas tourmenté pour des offrandes, Et je ne t’ai pas fatigué pour de l’encens.
Ésaïe 43:24	Tu n’as pas à prix d’argent acheté pour moi des aromates, Et tu ne m’as pas rassasié de la graisse de tes sacrifices ; Mais tu m’as tourmenté par tes péchés, Tu m’as fatigué par tes iniquités.
Ésaïe 43:25	C’est moi, moi qui efface tes transgressions par égard pour moi, Et je ne me souviendrai plus de tes péchés.
Ésaïe 43:26	Réveille mes souvenirs, plaidons ensemble, Parle toi-même, pour te justifier.
Ésaïe 43:27	Ton premier père a péché, Et tes interprètes se sont rebellés contre moi.
Ésaïe 43:28	C’est pourquoi j’ai traité en profanes les chefs du sanctuaire, J’ai livré Jacob à la destruction, Et Israël aux outrages.
Ésaïe 44:1	Écoute maintenant, ô Jacob, mon serviteur ! Ô Israël, que j’ai choisi !
Ésaïe 44:2	Ainsi parle l’Éternel qui t’a fait, Et qui t’a formé dès ta naissance, Celui qui est ton soutien : Ne crains rien, mon serviteur Jacob, Mon Israël, que j’ai choisi.
Ésaïe 44:3	Car je répandrai des eaux sur le sol altéré, Et des ruisseaux sur la terre desséchée ; Je répandrai mon Esprit sur ta postérité, Et ma bénédiction sur tes rejetons.
Ésaïe 44:4	Ils pousseront comme au milieu de l’herbe, Comme les saules près des cours d’eau.
Ésaïe 44:5	Celui-ci dira : Je suis à l’Éternel ; Celui-là se réclamera du nom de Jacob ; Cet autre écrira de sa main : à l’Éternel ! Et prononcera avec amour le nom d’Israël.
Ésaïe 44:6	Ainsi parle l’Éternel, roi d’Israël et son rédempteur, L’Éternel des armées : Je suis le premier et je suis le dernier, Et en dehors de moi il n’y a pas de Dieu.
Ésaïe 44:7	Qui a, comme moi, fait des prédictions (Qu’il le déclare et me le prouve !), Depuis que j’ai fondé le peuple ancien ? Qu’ils annoncent l’avenir et ce qui doit arriver !
Ésaïe 44:8	N’ayez pas peur et ne tremblez pas ; Ne te l’ai-je pas depuis longtemps annoncé et déclaré ? Vous êtes mes témoins : Y a-t-il un autre Dieu que moi ? Il n’y a pas d’autre rocher, je n’en connais pas.
Ésaïe 44:9	Ceux qui fabriquent des idoles ne sont tous que vanité, Et leurs plus belles œuvres ne servent à rien ; Elles le témoignent elles-mêmes : Elles n’ont ni la vue, ni l’intelligence, Afin qu’ils soient dans la confusion.
Ésaïe 44:10	Qui est-ce qui fabrique un dieu ou fond une idole, Pour n’en retirer aucune utilité ?
Ésaïe 44:11	Voici, tous ceux qui y travaillent seront confondus, Et les ouvriers ne sont que des hommes ; Qu’ils se réunissent tous, qu’ils se présentent, Et tous ensemble ils seront tremblants et couverts de honte.
Ésaïe 44:12	Le forgeron fait une hache, Il travaille avec la braise, Et il la façonne à coups de marteau ; Il la forge d’un bras vigoureux ; Mais a-t-il faim, le voilà sans force ; Ne boit-il pas d’eau, le voilà épuisé.
Ésaïe 44:13	Le charpentier étend le cordeau, Fait un tracé au crayon, Façonne le bois avec un couteau, Et marque ses dimensions avec le compas ; Et il produit une figure d’homme, Une belle forme humaine, Pour qu’elle habite dans une maison.
Ésaïe 44:14	Il se coupe des cèdres, Il prend des cyprès et des chênes, Et fait un choix parmi les arbres de la forêt ; Il plante des pins, Et la pluie les fait croître.
Ésaïe 44:15	Ces arbres servent à l’homme pour brûler, Il en prend et il se chauffe. Il y met aussi le feu pour cuire du pain ; Et il en fait également un dieu, qu’il adore, Il en fait une idole, devant laquelle il se prosterne.
Ésaïe 44:16	Il brûle au feu la moitié de son bois, Avec cette moitié il cuit de la viande, Il apprête un rôti et se rassasie ; Il se chauffe aussi et dit : Ha ! Ha ! Je me chauffe, je vois la flamme !
Ésaïe 44:17	Et avec le reste, il fait un dieu, son idole, Il se prosterne devant elle, il l’adore, il l’invoque, Et s’écrie : Sauve-moi ! Car tu es mon dieu !
Ésaïe 44:18	Ils n’ont ni intelligence, ni entendement, Car on leur a fermé les yeux pour qu’ils ne voient pas, Et le cœur pour qu’ils ne comprennent pas.
Ésaïe 44:19	Il ne rentre pas en lui-même, Et il n’a ni l’intelligence, ni le bon sens de dire : J’en ai brûlé une moitié au feu, J’ai cuit du pain sur les charbons, J’ai rôti de la viande et je l’ai mangée ; Et avec le reste je ferais une abomination ! Je me prosternerais devant un morceau de bois !
Ésaïe 44:20	Il se repaît de cendres, Son cœur abusé l’égare, Et il ne sauvera pas son âme, et ne dira pas : N’est-ce pas du mensonge que j’ai dans la main ?
Ésaïe 44:21	Souviens-toi de ces choses, ô Jacob ! Ô Israël ! car tu es mon serviteur ; Je t’ai formé, tu es mon serviteur ; Israël, je ne t’oublierai pas.
Ésaïe 44:22	J’efface tes transgressions comme un nuage, Et tes péchés comme une nuée ; Reviens à moi, Car je t’ai racheté.
Ésaïe 44:23	Cieux, réjouissez-vous ! car l’Éternel a agi ; Profondeurs de la terre, retentissez d’allégresse ! Montagnes, éclatez en cris de joie ! Vous aussi, forêts, avec tous vos arbres ! Car l’Éternel a racheté Jacob, Il a manifesté sa gloire en Israël.
Ésaïe 44:24	Ainsi parle l’Éternel, ton Rédempteur, Celui qui t’a formé dès ta naissance : Moi, l’Éternel, j’ai fait toutes choses, Seul j’ai déployé les cieux, Seul j’ai étendu la terre.
Ésaïe 44:25	J’anéantis les signes des prophètes de mensonge, Et je proclame insensés les devins ; Je fais reculer les sages, Et je tourne leur connaissance en folie.
Ésaïe 44:26	Je confirme la parole de mon serviteur, Et j’accomplis ce que prédisent mes envoyés ; Je dis de Jérusalem : Elle sera habitée, Et des villes de Juda : Elles seront rebâties ; Et je relèverai leurs ruines.
Ésaïe 44:27	Je dis à l’abîme : Dessèche-toi, Je tarirai tes fleuves.
Ésaïe 44:28	Je dis de Cyrus : Il est mon berger, Et il accomplira toute ma volonté ; Il dira de Jérusalem : Qu’elle soit rebâtie ! Et du temple : Qu’il soit fondé !
Ésaïe 45:1	Ainsi parle l’Éternel à son oint, à Cyrus, Qu’il tient par la main droite, Pour terrasser les nations devant lui, Et pour détacher la ceinture des rois, Pour lui ouvrir les portes, Afin qu’elles ne soient plus fermées :
Ésaïe 45:2	Je marcherai devant toi, J’aplanirai les chemins escarpés, Je romprai les portes d’airain, Et je briserai les verrous de fer.
Ésaïe 45:3	Je te donnerai des trésors cachés, Des richesses enfouies, Afin que tu saches Que je suis l’Éternel qui t’appelle par ton nom, Le Dieu d’Israël.
Ésaïe 45:4	Pour l’amour de mon serviteur Jacob, Et d’Israël, mon élu, Je t’ai appelé par ton nom, Je t’ai donné un titre alors que tu ne me connaissais pas.
Ésaïe 45:5	Je suis l’Éternel, et il n’y en a pas d’autre, En dehors de moi il n’y a pas de Dieu ; Je t’ai ceint, alors que tu ne me connaissais pas.
Ésaïe 45:6	C’est afin que l’on sache, du soleil levant au soleil couchant, À part moi il n’y a pas de Dieu : Je suis l’Éternel et il n’y en a pas d’autre.
Ésaïe 45:7	Je forme la lumière et je crée les ténèbres, Je suscite la paix et je crée l’adversité ; Moi, l’Éternel, je fais toutes ces choses.
Ésaïe 45:8	Que les cieux déversent d’en haut Et que les nuées fassent pleuvoir la justice ! Que la terre s’ouvre, que le salut y fructifie, Et qu’il en sorte aussi la délivrance ! Moi, l’Éternel, je crée ces choses.
Ésaïe 45:9	Malheur à qui lutte contre son créateur ! Vase parmi des vases de terre ! L’argile dit-elle à celui qui la façonne : « Que fais-tu ? » Et : « Ton œuvre montre que tu n’as pas de talent » ?
Ésaïe 45:10	Malheur à celui qui dit à son père : Pourquoi m’as-tu engendré ? Et à sa mère : Pourquoi m’as-tu enfanté ?
Ésaïe 45:11	Ainsi parle l’Éternel, le Saint d’Israël, et son créateur : Veut-on me questionner sur l’avenir, Me donner des ordres sur mes enfants et sur l’œuvre de mes mains ?
Ésaïe 45:12	C’est moi qui ai fait la terre, Et qui sur elle ai créé l’homme ; C’est moi, ce sont mes mains qui ont déployé les cieux, Et c’est moi qui ai disposé toute leur armée.
Ésaïe 45:13	C’est moi qui ai suscité Cyrus dans ma justice, Et j’aplanirai toutes ses voies ; Il rebâtira ma ville et libérera mes captifs, Sans rançon ni présents, Dit l’Éternel des armées.
Ésaïe 45:14	Ainsi parle l’Éternel : Les gains de l’Égypte et les profits de l’Éthiopie, Et ceux des Sabéens à la taille élevée, Passeront chez toi et seront à toi ; Ces peuples marcheront à ta suite, Ils passeront enchaînés, Ils se prosterneront devant toi et te diront en suppliant : C’est auprès de toi seulement que se trouve Dieu, Et il n’y a pas d’autre Dieu que lui.
Ésaïe 45:15	Mais tu es un Dieu qui te caches, Dieu d’Israël, Sauveur !
Ésaïe 45:16	Ils sont tous honteux et confus, Ils s’en vont tous dans l’humiliation, Les fabricants d’idoles.
Ésaïe 45:17	C’est par l’Éternel qu’Israël obtient le salut, Un salut éternel ; Vous ne serez ni honteux ni confus, Jusque dans l’éternité.
Ésaïe 45:18	Car ainsi parle l’Éternel, Le créateur des cieux, le seul Dieu, Qui a formé la terre, qui l’a faite et qui l’a affermie, Qui l’a créée pour qu’elle ne soit pas déserte, Qui l’a formée pour qu’elle soit habitée : Je suis l’Éternel, et il n’y en a pas d’autre.
Ésaïe 45:19	Je n’ai pas parlé en cachette, Dans un lieu ténébreux de la terre ; Je n’ai pas dit à la postérité de Jacob : Cherchez-moi vainement ! Moi, l’Éternel, je dis ce qui est vrai, Je proclame ce qui est droit.
Ésaïe 45:20	Assemblez-vous et venez, approchez ensemble, Réchappés des nations ! Ils n’ont pas d’intelligence, ceux qui portent leur idole en bois, Et qui invoquent un dieu incapable de sauver.
Ésaïe 45:21	Déclarez-le et faites-les venir ! Qu’ils prennent conseil les uns des autres ! Qui a prédit ces choses dès le commencement, Et depuis longtemps les a annoncées ? N’est-ce pas moi, l’Éternel ? Il n’y a pas d’autre Dieu que moi, Je suis le seul Dieu juste et qui sauve.
Ésaïe 45:22	Tournez-vous vers moi et vous serez sauvés, Vous tous qui êtes aux extrémités de la terre ! Car je suis Dieu et il n’y en a pas d’autre.
Ésaïe 45:23	Je le jure par moi-même, La vérité sort de ma bouche et ma parole ne sera pas révoquée : Tout genou fléchira devant moi, Toute langue prêtera serment par moi.
Ésaïe 45:24	En l’Éternel seul, me dira-t-on, résident la justice et la force ; À lui viendront, pour être confondus, Tous ceux qui étaient irrités contre lui.
Ésaïe 45:25	Par l’Éternel seront justifiés et glorifiés Tous les descendants d’Israël.
Ésaïe 46:1	Bel s’écroule, Nebo tombe ; On met leurs idoles sur des animaux, sur des bêtes ; Vous les portiez et les voilà chargées Comme un fardeau pour l’animal fatigué !
Ésaïe 46:2	Ils sont tombés, ils se sont écroulés ensemble, Ils ne peuvent sauver le fardeau, Et ils s’en vont eux-mêmes en captivité.
Ésaïe 46:3	Écoutez-moi, maison de Jacob, Et vous tous, restes de la maison d’Israël, Vous que j’ai pris à ma charge dès votre origine, Que j’ai portés dès votre naissance !
Ésaïe 46:4	Jusqu’à votre vieillesse je serai le même, Jusqu’à votre vieillesse je vous soutiendrai ; Je l’ai fait, et je veux encore vous porter, Vous soutenir et vous sauver.
Ésaïe 46:5	À qui me comparerez-vous pour faire de lui mon égal ? À qui me ferez-vous ressembler pour que nous soyons semblables ?
Ésaïe 46:6	Ils versent l’or de leur bourse, Et pèsent l’argent à la balance ; Ils paient un orfèvre pour qu’il en fasse un dieu, Et ils adorent et se prosternent.
Ésaïe 46:7	Ils le portent, ils le chargent sur l’épaule, Ils le mettent en place et il y reste ; Il ne bouge pas de sa place ; Puis on crie vers lui mais il ne répond pas, Il ne sauve pas de la détresse.
Ésaïe 46:8	Souvenez-vous de ces choses et soyez des hommes ! Pécheurs, rentrez en vous-mêmes !
Ésaïe 46:9	Souvenez-vous de ce qui s’est passé dès les temps anciens ; Car je suis Dieu et il n’y en a pas d’autre, Je suis Dieu et nul n’est semblable à moi.
Ésaïe 46:10	J’annonce dès le commencement ce qui doit arriver, Et longtemps à l’avance ce qui n’est pas encore accompli ; Je dis : Mes arrêts subsisteront, Et j’exécuterai toute ma volonté.
Ésaïe 46:11	C’est moi qui appelle de l’orient un oiseau de proie, D’une terre lointaine un homme pour accomplir mes desseins, Je l’ai dit et je le réaliserai ; Je l’ai conçu et je l’exécuterai.
Ésaïe 46:12	Écoutez-moi, gens endurcis de cœur, Ennemis de la droiture !
Ésaïe 46:13	Je fais approcher ma justice : elle n’est pas loin ; Et mon salut ; il ne tardera pas. Je mettrai le salut en Sion, Et ma gloire sur Israël.
Ésaïe 47:1	Descends et assieds-toi dans la poussière, Vierge, fille de Babylone ! Assieds-toi à terre, sans trône, Fille des Chaldéens ! On ne t’appellera plus délicate et voluptueuse.
Ésaïe 47:2	Prends les meules et mouds de la farine ; Ôte ton voile, relève les pans de ta robe, Découvre tes jambes, traverse les fleuves !
Ésaïe 47:3	Ta nudité sera découverte, Et ta honte sera vue. J’exercerai ma vengeance, Je n’épargnerai personne.
Ésaïe 47:4	Notre Rédempteur, c’est celui qui s’appelle l’Éternel des armées, C’est le Saint d’Israël.
Ésaïe 47:5	Assieds-toi en silence et va dans les ténèbres, Fille des Chaldéens ! On ne t’appellera plus la souveraine des royaumes.
Ésaïe 47:6	J’étais irrité contre mon peuple, J’avais profané mon héritage, Et je les avais livrés entre tes mains : Tu n’as pas eu pour eux de la compassion, Tu as durement appesanti ton joug sur le vieillard.
Ésaïe 47:7	Tu disais : Pour toujours je serai souveraine ! Tu n’as pas mis cela dans ton esprit, Tu n’as pas songé que cela prendrait fin.
Ésaïe 47:8	Écoute maintenant ceci, voluptueuse, Qui t’assieds avec assurance, Et qui dis en ton cœur : Moi, et rien que moi ! Je ne serai jamais veuve, Et je ne serai jamais privée d’enfants !
Ésaïe 47:9	Ces deux choses t’arriveront subitement, le même jour, La privation d’enfants et le veuvage ; Elles fondront sur toi, Malgré la multitude de tes sortilèges, Malgré le grand nombre de tes enchantements.
Ésaïe 47:10	Tu avais confiance dans ta méchanceté, Tu disais : Personne ne me voit ! Ta sagesse et ta science t’ont séduite. Et tu disais en ton cœur : Moi, et rien que moi !
Ésaïe 47:11	Le malheur viendra sur toi, Sans que tu en voies l’aurore ; La calamité tombera sur toi, Sans que tu puisses la conjurer ; Et la ruine fondra sur toi tout à coup, À l’improviste.
Ésaïe 47:12	Reste donc au milieu de tes enchantements Et de la multitude de tes sortilèges, Auxquels tu as consacré ton travail dès ta jeunesse ; Peut-être pourras-tu en tirer profit, Peut-être deviendras-tu redoutable.
Ésaïe 47:13	Tu t’es fatiguée à force de consulter : Qu’ils se lèvent donc et qu’ils te sauvent, Ceux qui connaissent le ciel, Qui observent les astres, Qui annoncent, d’après les nouvelles lunes, Ce qui doit t’arriver !
Ésaïe 47:14	Voici, ils sont comme de la paille, le feu les consume, Ils ne sauveront pas leur vie des flammes : Ce ne sera pas du charbon dont on se chauffe, Ni un feu auprès duquel on s’assied.
Ésaïe 47:15	Tel sera le sort de ceux que tu te fatiguais à consulter. Et ceux avec qui tu as trafiqué dès ta jeunesse Se disperseront chacun de son côté : Il n’y aura personne qui vienne à ton secours.
Ésaïe 48:1	Écoutez ceci, maison de Jacob, Vous qui portez le nom d’Israël, Et qui êtes sortis des eaux de Juda ; Vous qui jurez par le nom de l’Éternel, Et qui invoquez le Dieu d’Israël, Mais sans vérité ni droiture !
Ésaïe 48:2	Car ils prennent leur nom de la ville sainte, Et ils s’appuient sur le Dieu d’Israël, Dont le nom est l’Éternel des armées.
Ésaïe 48:3	Cela fait longtemps que j’ai fait les premières prédictions, Elles sont sorties de ma bouche et je les ai publiées : Soudain j’ai agi et elles se sont accomplies.
Ésaïe 48:4	Sachant que tu es endurci, Que ton cou est une barre de fer, Et que tu as un front en airain,
Ésaïe 48:5	Je t’ai annoncé depuis longtemps ces choses, Je te les ai déclarées avant qu’elles arrivent, Afin que tu ne dises pas : C’est mon idole qui les a faites, C’est mon image taillée ou mon image en métal fondu qui les a ordonnées.
Ésaïe 48:6	Tu entends ! Considère tout cela ! Et vous, ne l’avouerez-vous pas ? Maintenant, je t’annonce des choses nouvelles, Cachées, inconnues de toi.
Ésaïe 48:7	Elles se produisent à présent et n’appartiennent pas au passé ; Jusqu’à leur avènement tu n’en avais aucune connaissance, Afin que tu ne dises pas : Voici, je le savais.
Ésaïe 48:8	Tu n’en as rien appris, tu n’en as rien su, Et jadis ton oreille n’en a pas été frappée : Car je savais que tu serais infidèle, Et que dès ta naissance tu fus appelé rebelle.
Ésaïe 48:9	À cause de mon nom, je suspends ma colère ; À cause de ma gloire, je me contiens envers toi, Pour ne pas t’exterminer.
Ésaïe 48:10	Je t’ai mis au creuset, mais non pour retirer de l’argent ; Je t’ai éprouvé dans la fournaise de l’adversité.
Ésaïe 48:11	C’est pour moi, par égard pour moi, que je veux agir ; Car comment mon nom serait-il profané ? Je ne donnerai pas ma gloire à un autre.
Ésaïe 48:12	Écoute-moi, Jacob ! Et toi, Israël, que j’ai appelé ! C’est moi, moi qui suis le premier, C’est aussi moi qui suis le dernier.
Ésaïe 48:13	Ma main a fondé la terre, Et ma droite a étendu les cieux : Je les appelle et aussitôt ils se présentent.
Ésaïe 48:14	Vous tous, assemblez-vous et écoutez ! Qui d’entre eux a annoncé ces choses ? Celui que l’Éternel aime exécutera sa volonté contre Babylone, Et son bras s’appesantira sur les Chaldéens.
Ésaïe 48:15	Moi, moi, j’ai parlé et je l’ai appelé ; Je l’ai fait venir et son œuvre réussira.
Ésaïe 48:16	Approchez-vous de moi et écoutez ! Dès le commencement, je n’ai pas parlé en cachette, Dès l’origine de ces choses, j’ai été là. Et maintenant, le Seigneur, l’Éternel, m’a envoyé avec son Esprit.
Ésaïe 48:17	Ainsi parle l’Éternel, ton Rédempteur, le Saint d’Israël : Moi, l’Éternel, ton Dieu, je t’instruis pour ton bien, Je te conduis dans la voie que tu dois suivre.
Ésaïe 48:18	Oh ! si tu étais attentif à mes commandements ! Ton bien-être serait comme un fleuve, Et ton bonheur comme les flots de la mer ;
Ésaïe 48:19	Ta postérité serait comme le sable, Et les fruits de tes entrailles comme les grains de sable ; Ton nom ne serait pas effacé, anéanti devant moi.
Ésaïe 48:20	Sortez de Babylone, fuyez du milieu des Chaldéens ! Avec une voix d’allégresse annoncez-le, publiez-le, Faites-le savoir jusqu’à l’extrémité de la terre, Dites : L’Éternel a racheté son serviteur Jacob !
Ésaïe 48:21	Et ils n’auront pas soif dans les déserts où il les conduira : Il fera jaillir pour eux l’eau du rocher, Il fendra le rocher, Et l’eau coulera.
Ésaïe 48:22	Il n’y a pas de paix pour les méchants, dit l’Éternel.
Ésaïe 49:1	Îles, écoutez-moi ! Peuples lointains, soyez attentifs ! L’Éternel m’a appelé dès ma naissance, Il m’a nommé dès ma sortie des entrailles maternelles.
Ésaïe 49:2	Il a rendu ma bouche semblable à un glaive tranchant, Il m’a couvert de l’ombre de sa main ; Il a fait de moi une flèche aiguë, Il m’a caché dans son carquois.
Ésaïe 49:3	Et il m’a dit : Tu es mon serviteur, Israël, en qui je me glorifierai.
Ésaïe 49:4	Et moi j’ai dit : C’est en vain que j’ai travaillé, C’est pour le vide et le néant que j’ai consumé ma force ; Mais mon droit est auprès de l’Éternel, Et ma récompense auprès de mon Dieu.
Ésaïe 49:5	Maintenant, l’Éternel parle, Lui qui m’a formé dès ma naissance Pour être son serviteur, Pour ramener à lui Jacob, Et Israël encore dispersé ; Car je suis honoré aux yeux de l’Éternel, Et mon Dieu est ma force.
Ésaïe 49:6	Il dit : C’est peu que tu sois mon serviteur Pour relever les tribus de Jacob Et pour ramener les restes d’Israël : Je t’établis pour être la lumière des nations, Pour porter mon salut jusqu’aux extrémités de la terre.
Ésaïe 49:7	Ainsi parle l’Éternel, le Rédempteur, le Saint d’Israël, À celui qu’on méprise, qui fait horreur au peuple, À l’esclave des puissants : Des rois le verront et ils se lèveront, Des princes et ils se prosterneront, À cause de l’Éternel, qui est fidèle, Du Saint d’Israël, qui t’a choisi.
Ésaïe 49:8	Ainsi parle l’Éternel : Au temps de la grâce je t’exaucerai, Et au jour du salut je te secourrai ; Je te garderai et je t’établirai pour traiter alliance avec le peuple, Pour relever le pays, Et pour distribuer les héritages désolés ;
Ésaïe 49:9	Pour dire aux captifs : Sortez ! Et à ceux qui sont dans les ténèbres : Paraissez ! Ils iront paître sur les chemins, Et ils trouveront des pâturages sur tous les coteaux.
Ésaïe 49:10	Ils n’auront pas faim et ils n’auront pas soif ; Le mirage et le soleil ne les feront pas souffrir ; Car celui qui a pitié d’eux sera leur guide, Et il les conduira vers des sources d’eaux.
Ésaïe 49:11	Je changerai toutes mes montagnes en chemins, Et mes routes seront frayées.
Ésaïe 49:12	Les voici, ils viennent de loin, Les uns du nord et de l’occident, Les autres du pays de Sinim.
Ésaïe 49:13	Cieux, réjouissez-vous ! Terre, sois dans l’allégresse ! Montagnes, éclatez en cris de joie ! Car l’Éternel console son peuple, Il a pitié de ses malheureux.
Ésaïe 49:14	Sion disait : L’Éternel m’abandonne, Le Seigneur m’oublie !
Ésaïe 49:15	Une femme oublie-t-elle l’enfant qu’elle allaite ? N’a-t-elle pas pitié du fruit de ses entrailles ? Quand elle l’oublierait, Moi je ne t’oublierai pas.
Ésaïe 49:16	Voici, je t’ai gravée sur mes mains ; Tes murs sont toujours devant mes yeux.
Ésaïe 49:17	Tes fils accourent ; Ceux qui t’avaient détruite et ravagée Sortiront du milieu de toi.
Ésaïe 49:18	Lève les yeux autour de toi et regarde : Tous ils s’assemblent, ils viennent vers toi. Je suis vivant ! dit l’Éternel, Tu les revêtiras tous comme une parure, Tu t’en ceindras comme une fiancée.
Ésaïe 49:19	Dans tes places ravagées et désertes, Dans ton pays ruiné, Tes habitants seront désormais à l’étroit ; Et ceux qui te dévoraient s’éloigneront.
Ésaïe 49:20	Ils répéteront à tes oreilles, Ces fils dont tu fus privée : L’espace est trop étroit pour moi ; Fais-moi de la place pour que je puisse m’établir.
Ésaïe 49:21	Et tu diras en ton cœur : Qui me les a engendrés ? Car j’étais sans enfants, j’étais stérile. J’étais exilée, répudiée : qui les a élevés ? J’étais restée seule : ceux-ci, où étaient-ils ?
Ésaïe 49:22	Ainsi a parlé le Seigneur, l’Éternel : Voici : Je lèverai ma main vers les nations, Je dresserai ma bannière vers les peuples ; Et ils ramèneront tes fils entre leurs bras, Ils porteront tes filles sur les épaules.
Ésaïe 49:23	Des rois seront tes nourriciers, et leurs princesses tes nourrices ; Ils se prosterneront devant toi, le visage contre terre, Et ils lécheront la poussière de tes pieds, Et tu sauras que je suis l’Éternel, Et que ceux qui espèrent en moi ne seront pas confus.
Ésaïe 49:24	Le butin du puissant lui sera-t-il enlevé ? Et la capture faite sur le juste échappera-t-elle ?
Ésaïe 49:25	Oui, dit l’Éternel, la capture du puissant lui sera enlevée, Et le butin du tyran lui échappera ; Je combattrai tes ennemis, Et je sauverai tes fils.
Ésaïe 49:26	Je ferai manger à tes oppresseurs leur propre chair ; Ils s’enivreront de leur sang comme du moût ; Et toute chair saura que je suis l’Éternel, ton Sauveur, Ton Rédempteur, le Puissant de Jacob.
Ésaïe 50:1	Ainsi parle l’Éternel : Où est la lettre de divorce par laquelle j’ai répudié votre mère ? Ou bien, auquel de mes créanciers vous ai-je vendus ? Voici, c’est à cause de vos iniquités que vous avez été vendus, Et c’est à cause de vos péchés que votre mère a été répudiée.
Ésaïe 50:2	Je suis venu : pourquoi n’y avait-il personne ? J’ai appelé : pourquoi personne n’a-t-il répondu ? Ma main est-elle trop courte pour racheter ? N’ai-je pas assez de force pour délivrer ? Par ma menace, je dessèche la mer, Je réduis les fleuves en désert ; Leurs poissons se corrompent, faute d’eau, Et ils périssent de soif.
Ésaïe 50:3	Je revêts les cieux d’obscurité, Et je fais d’un sac leur couverture.
Ésaïe 50:4	Le Seigneur, l’Éternel, m’a donné le langage des disciples, Pour que je sache soutenir par la parole celui qui est abattu ; Il éveille, chaque matin, il éveille mon oreille, Pour que j’écoute comme écoutent des disciples.
Ésaïe 50:5	Le Seigneur, l’Éternel, m’a ouvert l’oreille, Et je n’ai pas résisté, Je ne me suis pas retiré en arrière.
Ésaïe 50:6	J’ai livré mon dos à ceux qui me frappaient, Et mes joues à ceux qui m’arrachaient la barbe ; Je n’ai pas dérobé mon visage Aux ignominies et aux crachats.
Ésaïe 50:7	Mais le Seigneur, l’Éternel, m’a secouru ; C’est pourquoi je n’ai pas été déshonoré, C’est pourquoi j’ai rendu mon visage semblable à un caillou, Sachant que je ne serais pas confondu.
Ésaïe 50:8	Celui qui me justifie est proche : Qui disputera contre moi ? Comparaissons ensemble ! Qui est mon adversaire ? Qu’il s’avance vers moi !
Ésaïe 50:9	Voici, le Seigneur, l’Éternel me secourra : Qui me condamnera ? Voici, ils tomberont tous en lambeaux comme un vêtement, La teigne les dévorera.
Ésaïe 50:10	Quiconque parmi vous craint l’Éternel, Qu’il écoute la voix de son serviteur ! Quiconque marche dans l’obscurité et manque de lumière, Qu’il se confie dans le nom de l’Éternel, Et qu’il s’appuie sur son Dieu !
Ésaïe 50:11	Voici, vous tous qui allumez un feu, Et qui êtes armés de torches, Allez au milieu de votre feu et de vos torches enflammées ! C’est par ma main que ces choses vous arriveront ; Vous vous coucherez dans la douleur.
Ésaïe 51:1	Écoutez-moi, vous qui poursuivez la justice, Qui cherchez l’Éternel ! Portez les regards sur le rocher d’où vous avez été taillés, Sur le creux de la fosse d’où vous avez été tirés.
Ésaïe 51:2	Portez les regards sur Abraham votre père, Et sur Sara qui vous a enfantés ; Car lui seul je l’ai appelé, Je l’ai béni et multiplié.
Ésaïe 51:3	Ainsi l’Éternel a pitié de Sion, Il a pitié de toutes ses ruines ; Il rendra son désert semblable à un Éden, Et sa terre aride à un jardin de l’Éternel. La joie et l’allégresse se trouveront au milieu d’elle, Les actions de grâces et le chant des cantiques.
Ésaïe 51:4	Mon peuple, sois attentif ! Ma nation, prête-moi l’oreille ! Car la loi sortira de moi, Et j’établirai ma loi pour être la lumière des peuples.
Ésaïe 51:5	Ma justice est proche, mon salut va paraître, Et mes bras jugeront les peuples ; Les îles espéreront en moi, Elles se confieront en mon bras.
Ésaïe 51:6	Levez les yeux vers le ciel et regardez en bas sur la terre ! Car les cieux s’évanouiront comme une fumée, La terre tombera en lambeaux comme un vêtement, Et ses habitants périront comme des mouches ; Mais mon salut durera éternellement, Et ma justice n’aura pas de fin.
Ésaïe 51:7	Écoutez-moi, vous qui connaissez la justice, Peuple, qui as ma loi dans ton cœur ! Ne craignez pas le déshonneur des hommes, Et ne tremblez pas devant leurs outrages.
Ésaïe 51:8	Car la teigne les dévorera comme un vêtement, Et les mites les rongeront comme de la laine ; Mais ma justice durera éternellement, Et mon salut s’étendra d’âge en âge.
Ésaïe 51:9	Réveille-toi, réveille-toi ! revêts-toi de force, bras de l’Éternel ! Réveille-toi, comme aux jours d’autrefois, Dans les temps anciens ! N’est-ce pas toi qui abattis l’Égypte, Qui transperças le dragon ?
Ésaïe 51:10	N’est-ce pas toi qui mis à sec la mer, Les eaux du grand abîme, Qui frayas dans les profondeurs de la mer Un chemin pour le passage des rachetés ?
Ésaïe 51:11	Ainsi les rachetés de l’Éternel retourneront, Ils iront à Sion avec chants de triomphe, Et une joie éternelle couronnera leur tête ; L’allégresse et la joie s’approcheront, La douleur et les gémissements s’enfuiront.
Ésaïe 51:12	C’est moi, c’est moi qui vous console. Qui es-tu pour avoir peur de l’homme mortel, Et du fils de l’homme, pareil à l’herbe ?
Ésaïe 51:13	Et tu oublierais l’Éternel, qui t’a fait, Qui a étendu les cieux et fondé la terre ! Et tu tremblerais incessamment tout le jour Devant la colère de l’oppresseur, Parce qu’il cherche à détruire ! Où donc est la colère de l’oppresseur ?
Ésaïe 51:14	Bientôt celui qui est courbé sous les fers sera délivré ; Il ne mourra pas dans la fosse, Et son pain ne lui manquera pas.
Ésaïe 51:15	Je suis l’Éternel, ton Dieu, Qui soulève la mer et fais mugir ses flots. L’Éternel des armées est son nom.
Ésaïe 51:16	Je mets mes paroles dans ta bouche, Et je te couvre de l’ombre de ma main, Pour étendre de nouveaux cieux et fonder une nouvelle terre, Et pour dire à Sion : Tu es mon peuple !
Ésaïe 51:17	Réveille-toi, réveille-toi ! lève-toi, Jérusalem, Qui as bu de la main de l’Éternel la coupe de sa colère, Qui as bu, vidé jusqu’à la lie la coupe d’étourdissement !
Ésaïe 51:18	Il n’y en a aucun pour la conduire, De tous les fils qu’elle a enfantés, Il n’y en a aucun pour la prendre par la main, De tous les fils qu’elle a élevés.
Ésaïe 51:19	Ces deux choses te sont arrivées : Qui te plaindra ? Le ravage et la ruine, la famine et l’épée. Qui suis-je pour te consoler ?
Ésaïe 51:20	Tes fils en défaillance gisaient à tous les coins de rues, Comme le cerf dans un filet, Chargés de la colère de l’Éternel, Des menaces de ton Dieu.
Ésaïe 51:21	C’est pourquoi, écoute ceci, malheureuse, Ivre, mais non de vin !
Ésaïe 51:22	Ainsi parle ton Seigneur, l’Éternel, Ton Dieu, qui défend son peuple : Voici, je prends de ta main la coupe d’étourdissement, La coupe de ma colère ; Tu ne la boiras plus !
Ésaïe 51:23	Je la mettrai dans la main de tes oppresseurs, Qui te disaient : Courbe-toi et nous passerons ! Tu faisais alors de ton dos comme un sol, Comme une rue pour les passants.
Ésaïe 52:1	Réveille-toi ! réveille-toi ! revêts ta parure, Sion ! Revêts tes habits de fête, Jérusalem, ville sainte ! Car il n’entrera plus chez toi ni incirconcis ni impur.
Ésaïe 52:2	Secoue ta poussière, lève-toi, Mets-toi sur ton séant, Jérusalem ! Détache les liens de ton cou, Captive, fille de Sion !
Ésaïe 52:3	Car ainsi parle l’Éternel : C’est gratuitement que vous avez été vendus, Et ce n’est pas à prix d’argent que vous serez rachetés.
Ésaïe 52:4	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Jadis mon peuple descendit en Égypte pour y séjourner ; Puis l’Assyrien l’opprima sans cause.
Ésaïe 52:5	Et maintenant, qu’ai-je à faire, dit l’Éternel, Alors que mon peuple a été gratuitement enlevé ? Ses tyrans poussent des cris, dit l’Éternel, Et à longueur de journée mon nom est outragé.
Ésaïe 52:6	C’est pourquoi mon peuple connaîtra mon nom ; C’est pourquoi il saura, en ce jour, Que c’est moi qui parle : me voici !
Ésaïe 52:7	Qu’ils sont beaux sur les montagnes, Les pieds de celui qui apporte de bonnes nouvelles, Qui publie la paix ! De celui qui apporte de bonnes nouvelles, Qui publie le salut ! De celui qui dit à Sion : Ton Dieu règne !
Ésaïe 52:8	La voix de tes sentinelles retentit ; Elles élèvent la voix, Elles poussent ensemble des cris d’allégresse ; Car de leurs propres yeux elles voient Que l’Éternel ramène Sion.
Ésaïe 52:9	Éclatez ensemble en cris de joie, Ruines de Jérusalem ! Car l’Éternel console son peuple, Il rachète Jérusalem.
Ésaïe 52:10	L’Éternel découvre le bras de sa sainteté, Aux yeux de toutes les nations ; Et toutes les extrémités de la terre verront Le salut de notre Dieu.
Ésaïe 52:11	Partez, partez, sortez de là ! Ne touchez rien d’impur ! Sortez du milieu d’elle ! Purifiez-vous, vous qui portez les vases de l’Éternel !
Ésaïe 52:12	Ne sortez pas avec précipitation, Ne partez pas en fuyant ; Car l’Éternel ira devant vous, Et le Dieu d’Israël fermera votre marche.
Ésaïe 52:13	Voici, mon serviteur prospérera ; Il montera, il s’élèvera, il s’élèvera bien haut.
Ésaïe 52:14	De même qu’il a été pour plusieurs un sujet d’effroi, Tant son visage était défiguré, Tant son aspect différait de celui des fils de l’homme,
Ésaïe 52:15	De même il sera pour beaucoup de peuples un sujet d’étonnement ; Devant lui des rois fermeront la bouche ; Car ils verront ce qui ne leur avait pas été raconté, Ils apprendront ce qu’ils n’avaient pas entendu.
Ésaïe 53:1	Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? Qui a reconnu le bras de l’Éternel ?
Ésaïe 53:2	Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, Comme un rejeton qui sort d’une terre desséchée ; Il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, Et son aspect n’avait rien pour nous plaire
Ésaïe 53:3	Méprisé et abandonné des hommes, Homme de douleur et habitué à la souffrance, Semblable à celui dont on détourne le visage, Nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas.
Ésaïe 53:4	Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, C’est de nos douleurs qu’il s’est chargé ; Et nous l’avons considéré comme puni, Frappé de Dieu, et humilié.
Ésaïe 53:5	Mais il était blessé pour nos péchés, Brisé pour nos iniquités ; Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, Et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris.
Ésaïe 53:6	Nous étions tous errants comme des brebis, Chacun suivait sa propre voie ; Et l’Éternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous.
Ésaïe 53:7	Il a été maltraité et opprimé, Et il n’a pas ouvert la bouche, Semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, À une brebis muette devant ceux qui la tondent ; Il n’a pas ouvert la bouche.
Ésaïe 53:8	Il a été enlevé par l’angoisse et le jugement ; Et parmi ceux de sa génération, qui a cru Qu’il était retranché de la terre des vivants Et frappé pour les péchés de mon peuple ?
Ésaïe 53:9	On a mis son sépulcre parmi les méchants, Son tombeau avec le riche, Quoiqu’il n’ait pas commis de violence Et qu’il n’y ait pas de fraude dans sa bouche.
Ésaïe 53:10	Il a plu à l’Éternel de le briser par la souffrance ; Après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, Il verra une postérité et prolongera ses jours ; Et l’œuvre de l’Éternel prospérera entre ses mains.
Ésaïe 53:11	Il verra le fruit du travail de son âme et sera satisfait ; Par sa connaissance mon serviteur juste justifiera beaucoup d’hommes, Et il se chargera de leurs iniquités.
Ésaïe 53:12	C’est pourquoi je lui donnerai sa part avec les grands ; Il partagera le butin avec les puissants, Parce qu’il s’est livré lui-même à la mort, Et qu’il a été mis au nombre des malfaiteurs, Parce qu’il a porté les péchés de beaucoup d’hommes, Et qu’il a intercédé pour les coupables.
Ésaïe 54:1	Réjouis-toi, stérile, toi qui n’enfantes plus ! Fais éclater ton allégresse et ta joie, toi qui n’as plus de douleurs ! Car les fils de la délaissée seront plus nombreux Que les fils de celle qui est mariée, dit l’Éternel.
Ésaïe 54:2	Élargis l’espace de ta tente ; Qu’on déploie les couvertures de ta demeure : Ne les retiens pas ! Allonge tes cordages, Et affermis tes pieux !
Ésaïe 54:3	Car tu te répandras à droite et à gauche ; Ta postérité envahira des nations, Et peuplera des villes désertes.
Ésaïe 54:4	Ne crains pas, car tu ne seras pas confondue ; Ne rougis pas, car tu ne seras pas déshonorée ; Mais tu oublieras la honte de ta jeunesse, Et tu ne te souviendras plus du déshonneur de ton veuvage.
Ésaïe 54:5	Car ton Créateur est ton époux : L’Éternel des armées est son nom ; Et ton Rédempteur est le Saint d’Israël : Il se nomme Dieu de toute la terre ;
Ésaïe 54:6	Car l’Éternel te rappelle comme une femme délaissée et au cœur attristé, Comme une épouse de la jeunesse qui a été répudiée, dit ton Dieu.
Ésaïe 54:7	Quelques instants je t’avais abandonnée, Mais avec une grande affection je t’accueillerai ;
Ésaïe 54:8	Dans un instant de colère, je t’avais un moment dérobé ma face, Mais avec un amour éternel j’aurai compassion de toi, Dit ton Rédempteur, l’Éternel.
Ésaïe 54:9	Il en sera pour moi comme des eaux de Noé : J’avais juré que les eaux de Noé ne se répandraient plus sur la terre ; Je jure de même de ne plus m’irriter contre toi Et de ne plus te menacer.
Ésaïe 54:10	Quand les montagnes s’éloigneraient, Quand les collines chancelleraient, Mon amour ne s’éloignera pas de toi, Et mon alliance de paix ne chancellera pas, Dit l’Éternel, qui a compassion de toi.
Ésaïe 54:11	Malheureuse, battue par la tempête, et que nul ne console ! Voici, je garnirai tes pierres d’antimoine, Et je te donnerai des fondements de saphir ;
Ésaïe 54:12	Je ferai tes créneaux de rubis, Tes portes d’escarboucles, Et toute ton enceinte de pierres précieuses.
Ésaïe 54:13	Tous tes fils seront disciples de l’Éternel, Et grande sera la paix de tes fils.
Ésaïe 54:14	Tu seras affermie par la justice ; Bannis l’inquiétude, car tu n’as rien à craindre, Et la frayeur, car elle n’approchera pas de toi.
Ésaïe 54:15	Si l’on forme des complots, cela ne viendra pas de moi ; Quiconque se liguera contre toi tombera sous ton pouvoir.
Ésaïe 54:16	Voici, j’ai créé l’ouvrier qui souffle le charbon au feu, Et qui fabrique une arme par son travail ; Mais j’ai créé aussi le destructeur pour la briser.
Ésaïe 54:17	Toute arme forgée contre toi sera sans effet ; Et toute langue qui s’élèvera en justice contre toi, Tu la condamneras. Tel est l’héritage des serviteurs de l’Éternel, Tel est le salut qui leur viendra de moi, Dit l’Éternel.
Ésaïe 55:1	Vous tous qui avez soif, venez vers l’eau, Même celui qui n’a pas d’argent ! Venez, achetez et mangez, Venez, achetez du vin et du lait, sans argent, sans rien payer !
Ésaïe 55:2	Pourquoi pesez-vous de l’argent pour ce qui ne nourrit pas ? Pourquoi travaillez-vous pour ce qui ne rassasie pas ? Écoutez-moi donc et vous mangerez ce qui est bon, Et votre âme se délectera de mets succulents.
Ésaïe 55:3	Prêtez l’oreille et venez à moi, Écoutez et votre âme vivra : Je conclurai avec vous une alliance éternelle, Pour rendre durables mes faveurs envers David.
Ésaïe 55:4	Voici, je l’ai établi comme témoin auprès des peuples, Comme chef et commandant des peuples.
Ésaïe 55:5	Voici, tu appelleras des nations que tu ne connais pas, Et les nations qui ne te connaissent pas accourront vers toi, À cause de l’Éternel, ton Dieu, Du Saint d’Israël qui te glorifie.
Ésaïe 55:6	Cherchez l’Éternel tant qu’on le trouve ; Invoquez-le, tandis qu’il est près.
Ésaïe 55:7	Que le méchant abandonne sa voie, Et l’homme d’iniquité ses pensées ; Qu’il retourne à l’Éternel qui aura compassion de lui, À notre Dieu qui ne se lasse pas de pardonner.
Ésaïe 55:8	Car mes pensées ne sont pas vos pensées, Et vos voies ne sont pas mes voies, Dit l’Éternel.
Ésaïe 55:9	Autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, Autant mes voies sont élevées au-dessus de vos voies, Et mes pensées au-dessus de vos pensées.
Ésaïe 55:10	Comme la pluie et la neige descendent des cieux, Et n’y retournent pas Sans avoir arrosé, fécondé la terre et fait germer les plantes, Sans avoir donné de la semence au semeur Et du pain à celui qui mange,
Ésaïe 55:11	Ainsi en est-il de ma parole, qui sort de ma bouche : Elle ne retourne pas à moi sans effet, Sans avoir exécuté ma volonté Et accompli mes desseins.
Ésaïe 55:12	Oui, vous sortirez avec joie, Et vous serez conduits en paix ; Les montagnes et les collines éclateront d’allégresse devant vous, Et tous les arbres de la campagne battront des mains.
Ésaïe 55:13	Au lieu de l’épine s’élèvera le cyprès, Au lieu de la ronce croîtra le myrte ; Et ce sera pour l’Éternel une gloire, Un signe perpétuel, impérissable.
Ésaïe 56:1	Ainsi parle l’Éternel : Observez ce qui est droit et pratiquez ce qui est juste ; Car mon salut ne tardera pas à venir, Et ma justice à se manifester.
Ésaïe 56:2	Heureux l’homme qui fait cela, Et le fils de l’homme qui y demeure ferme, Gardant le sabbat pour ne pas le profaner, Et veillant sur sa main pour ne commettre aucun mal !
Ésaïe 56:3	Que l’étranger qui s’attache à l’Éternel ne dise pas : L’Éternel me séparera de son peuple ! Et que l’eunuque ne dise pas : Voici, je suis un arbre sec !
Ésaïe 56:4	Car ainsi parle l’Éternel : Aux eunuques qui garderont mes sabbats, Qui choisiront ce qui m’est agréable, Et qui persévéreront dans mon alliance,
Ésaïe 56:5	Je donnerai dans ma maison et dans mes murs une place et un nom Préférables à des fils et à des filles ; Je leur donnerai un nom éternel, Qui ne périra pas.
Ésaïe 56:6	Et les étrangers qui s’attacheront à l’Éternel pour le servir, Pour aimer le nom de l’Éternel, Pour être ses serviteurs, Tous ceux qui garderont le sabbat, pour ne pas le profaner, Et qui persévéreront dans mon alliance,
Ésaïe 56:7	Je les amènerai sur ma montagne sainte, Et je les réjouirai dans ma maison de prière ; Leurs holocaustes et leurs sacrifices seront acceptés sur mon autel ; Car ma maison sera appelée une maison de prière pour tous les peuples.
Ésaïe 56:8	Le Seigneur, l’Éternel parle, Lui qui rassemble les exilés d’Israël : Je réunirai d’autres peuples à lui, aux siens déjà rassemblés.
Ésaïe 56:9	Vous toutes, bêtes des champs, Venez pour manger, vous toutes, bêtes de la forêt !
Ésaïe 56:10	Ses gardiens sont tous aveugles, sans intelligence ; Ils sont tous des chiens muets, incapables d’aboyer ; Ils rêvent, se tiennent couchés, Aiment à sommeiller.
Ésaïe 56:11	Et ce sont des chiens voraces, insatiables ; Ce sont des bergers qui ne savent pas comprendre ; Tous suivent leur propre voie, Chacun selon son intérêt, jusqu’au dernier :
Ésaïe 56:12	Venez, je vais chercher du vin, Et nous boirons des liqueurs fortes ! Nous en ferons autant demain, Et beaucoup plus encore !
Ésaïe 57:1	Le juste périt et nul n’y prend garde ; Les gens de bien sont enlevés et nul ne fait attention Que c’est à cause du mal que le juste est enlevé.
Ésaïe 57:2	Il entrera dans la paix, Il reposera sur son lit, Celui qui aura suivi le droit chemin.
Ésaïe 57:3	Mais vous, approchez ici, fils de l’enchanteresse, Descendance de l’adultère et de la prostituée !
Ésaïe 57:4	De qui vous moquez-vous ? Contre qui ouvrez-vous une large bouche Et tirez-vous la langue ? N’êtes-vous pas des enfants de péché, Une génération de mensonge,
Ésaïe 57:5	S’échauffant près des térébinthes, sous tout arbre vert, Égorgeant les enfants dans les vallées, Sous des fentes de rochers ?
Ésaïe 57:6	C’est dans les pierres polies des torrents qu’est ton partage, Voilà, voilà ton lot ; C’est à elles que tu verses des libations, Que tu fais des offrandes végétales : Puis-je être insensible à cela ?
Ésaïe 57:7	C’est sur une montagne haute et élevée que tu dresses ton lit ; C’est aussi là que tu montes pour offrir des sacrifices.
Ésaïe 57:8	Tu mets ton souvenir derrière la porte et les poteaux ; Car, loin de moi, tu lèves la couverture et tu montes, Tu élargis ton lit et tu fais alliance avec eux, Tu aimes leur commerce, tu choisis une place.
Ésaïe 57:9	Tu vas auprès du roi avec de l’huile, Tu multiplies tes aromates, Tu envoies au loin tes messagers, Tu t’abaisses jusqu’au séjour des morts.
Ésaïe 57:10	À force de marcher, tu te fatigues, Et tu ne dis pas : J’y renonce ! Tu trouves encore de la vigueur dans ta main : Aussi n’es-tu pas dans l’abattement.
Ésaïe 57:11	Et qui redoutais-tu, qui craignais-tu, pour être infidèle, Pour ne pas te souvenir, te soucier de moi ? Est-ce que je ne garde pas le silence, et depuis longtemps ? C’est pourquoi tu ne me crains pas.
Ésaïe 57:12	Je vais faire connaître ta droiture, Et tes œuvres ne te profiteront pas.
Ésaïe 57:13	Quand tu crieras, la foule de tes idoles te délivrera-t-elle ? Le vent les emportera toutes, un souffle les enlèvera. Mais celui qui se confie en moi héritera le pays, Et possédera ma montagne sainte.
Ésaïe 57:14	On dira : Frayez, frayez, préparez le chemin, Enlevez tout obstacle du chemin de mon peuple !
Ésaïe 57:15	Car ainsi parle le Très-Haut, Dont la demeure est éternelle et dont le nom est saint : J’habite dans les lieux élevés et dans la sainteté ; Mais je suis avec l’homme contrit et humble d’esprit, Afin de ranimer les esprits humiliés, Afin de ranimer les cœurs contrits.
Ésaïe 57:16	Je ne veux pas contester pour toujours, Ni garder une éternelle colère, Quand devant moi tombent en défaillance les esprits, Les âmes que j’ai faites.
Ésaïe 57:17	À cause de son avidité coupable, je me suis irrité et je l’ai frappé, Je me suis caché dans mon indignation ; Et le rebelle a suivi le chemin de son cœur.
Ésaïe 57:18	J’ai vu ses voies, Et je le guérirai ; Je lui servirai de guide, Et je le consolerai, lui et ceux qui pleurent avec lui.
Ésaïe 57:19	Je mettrai la louange sur les lèvres. Paix, paix à celui qui est loin et à celui qui est près ! dit l’Éternel. Je les guérirai.
Ésaïe 57:20	Mais les méchants sont comme la mer agitée, Qui ne peut se calmer, Et dont les eaux soulèvent la vase et le limon.
Ésaïe 57:21	Il n’y a pas de paix pour les méchants, dit mon Dieu.
Ésaïe 58:1	Crie à plein gosier, ne te retiens pas, Élève ta voix comme une trompette, Et annonce à mon peuple ses iniquités, À la maison de Jacob ses péchés !
Ésaïe 58:2	Tous les jours ils me cherchent, Ils veulent connaître mes voies ; Comme une nation qui aurait pratiqué la justice Et n’aurait pas abandonné la loi de son Dieu, Ils me demandent des jugements justes, Ils désirent s’approcher de Dieu.
Ésaïe 58:3	À quoi nous sert-il de jeûner si tu ne le vois pas ? De mortifier notre âme si tu n’en tiens pas compte ? Voici, le jour de votre jeûne, vous vous livrez à vos penchants, Et vous traitez durement tous vos ouvriers.
Ésaïe 58:4	Voici, vous jeûnez pour contester et vous quereller, Pour frapper méchamment du poing ; Vous ne jeûnez pas comme le veut ce jour, Pour que votre voix soit entendue en haut.
Ésaïe 58:5	Est-ce là le jeûne auquel je prends plaisir, Un jour où l’homme humilie son âme ? Courber la tête comme un jonc, Et se coucher sur le sac et la cendre, Est-ce là ce que tu appelleras un jeûne, Un jour agréable à l’Éternel ?
Ésaïe 58:6	Voici le jeûne auquel je prends plaisir : Détache les chaînes de la méchanceté, Dénoue les liens de la servitude, Renvoie libres les opprimés, Et que l’on rompe toute espèce de joug ;
Ésaïe 58:7	Partage ton pain avec celui qui a faim, Et fais entrer dans ta maison les malheureux sans asile ; Si tu vois un homme nu, couvre-le, Et ne te détourne pas de ton semblable.
Ésaïe 58:8	Alors ta lumière poindra comme l’aurore, Et ta guérison germera promptement ; Ta justice marchera devant toi, Et la gloire de l’Éternel t’accompagnera.
Ésaïe 58:9	Alors tu appelleras et l’Éternel répondra ; Tu crieras et il dira : Me voici ! Si tu éloignes du milieu de toi le joug, Les gestes menaçants et les discours injurieux,
Ésaïe 58:10	Si tu donnes ta propre subsistance à celui qui a faim, Si tu rassasies l’âme indigente, Ta lumière se lèvera dans l’obscurité, Et tes ténèbres seront comme la clarté de midi.
Ésaïe 58:11	L’Éternel sera toujours ton guide, Il rassasiera ton âme dans les lieux arides, Et il redonnera de la vigueur à tes membres ; Tu seras comme un jardin arrosé, Comme une source dont les eaux ne tarissent pas.
Ésaïe 58:12	Les tiens rebâtiront sur d’anciennes ruines, Tu relèveras des fondements antiques ; On t’appellera réparateur de brèches, Celui qui restaure les chemins, qui rend le pays habitable.
Ésaïe 58:13	Si tu retiens ton pied pendant le sabbat, Pour ne pas faire ta volonté en mon saint jour, Si tu fais du sabbat tes délices, Pour sanctifier l’Éternel en le glorifiant, Et si tu l’honores en ne suivant pas tes voies, En ne te livrant pas à tes penchants et à de vains discours,
Ésaïe 58:14	Alors tu mettras ton plaisir en l’Éternel, Et je te ferai monter sur les hauteurs du pays, Je te ferai profiter de l’héritage de Jacob, ton père ; Car la bouche de l’Éternel a parlé.
Ésaïe 59:1	Non, la main de l’Éternel n’est pas trop courte pour sauver, Ni son oreille trop dure pour entendre.
Ésaïe 59:2	Mais ce sont vos crimes qui mettent une séparation Entre vous et votre Dieu ; Ce sont vos péchés qui vous cachent sa face Et l’empêchent de vous écouter.
Ésaïe 59:3	Car vos mains sont souillées de sang, Et vos doigts de crimes ; Vos lèvres profèrent le mensonge, Votre langue fait entendre l’iniquité.
Ésaïe 59:4	Nul ne se plaint avec justice, Nul ne plaide avec droiture ; Ils s’appuient sur des choses vaines et disent des faussetés, Ils conçoivent le mal et enfantent le crime.
Ésaïe 59:5	Ils couvent des œufs de basilic, Et ils tissent des toiles d’araignée. Celui qui mange de leurs œufs meurt ; Et, si l’on en brise un, il en sort une vipère.
Ésaïe 59:6	Leurs toiles ne servent pas à faire un vêtement, Et ils ne peuvent se couvrir de leur ouvrage ; Leurs œuvres sont des œuvres d’iniquité, Et les actes de violence sont dans leurs mains.
Ésaïe 59:7	Leurs pieds courent au mal, Et ils ont hâte de répandre le sang innocent ; Leurs pensées sont des pensées d’iniquité, Le ravage et la ruine sont sur leur route.
Ésaïe 59:8	Ils ne connaissent pas le chemin de la paix, Et il n’y a pas de justice dans leurs voies ; Ils prennent des sentiers détournés : Quiconque y marche ne connaît pas la paix.
Ésaïe 59:9	C’est pourquoi le jugement juste est loin de nous, Et le salut ne nous atteint pas ; Nous attendons la lumière, et voici les ténèbres, La clarté, et nous marchons dans l’obscurité.
Ésaïe 59:10	Nous tâtonnons comme des aveugles le long d’un mur, Nous tâtonnons comme ceux qui n’ont pas d’yeux ; Nous chancelons à midi comme de nuit, Au milieu de l’abondance nous ressemblons à des morts.
Ésaïe 59:11	Nous grondons tous comme des ours, Nous gémissons comme des colombes ; Nous attendons la délivrance, et elle n’est pas là, Le salut, et il est loin de nous.
Ésaïe 59:12	Car nos transgressions sont nombreuses devant toi, Et nos péchés témoignent contre nous ; Nos transgressions sont avec nous, Et nous connaissons nos crimes.
Ésaïe 59:13	Nous avons été coupables et infidèles envers l’Éternel, Nous avons abandonné notre Dieu ; Nous avons proféré la violence et la révolte, Conçu et médité dans le cœur des paroles mensongères ;
Ésaïe 59:14	Et la délivrance s’est retirée, Et le salut se tient éloigné ; Car la vérité trébuche sur la place publique, Et la droiture ne peut approcher.
Ésaïe 59:15	La vérité a disparu, Et celui qui s’éloigne du mal est dépouillé. L’Éternel voit, d’un regard indigné, Qu’il n’y a plus de droiture.
Ésaïe 59:16	Il voit qu’il n’y a pas un homme, Il s’étonne de ce que personne n’intercède ; Alors son bras lui vient en aide, Et sa justice lui sert d’appui.
Ésaïe 59:17	Il se revêt de la justice comme d’une cuirasse, Et il met sur la tête le casque du salut ; Il prend la vengeance pour vêtement, Et il se couvre de la jalousie comme d’un manteau.
Ésaïe 59:18	Il rendra à chacun selon ses œuvres, La fureur à ses adversaires, La pareille à ses ennemis ; Il rendra la pareille aux îles.
Ésaïe 59:19	On craindra le nom de l’Éternel depuis l’occident, Et sa gloire depuis le soleil levant ; Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, L’Esprit de l’Éternel le mettra en fuite.
Ésaïe 59:20	Un rédempteur viendra à Sion, Vers ceux de Jacob qui renonceront à leurs péchés, Dit l’Éternel.
Ésaïe 59:21	Voici mon alliance avec eux, dit l’Éternel : Mon Esprit qui repose sur toi, Et mes paroles que j’ai mises dans ta bouche, Ne se retireront pas de ta bouche, ni de la bouche de tes enfants, Ni de la bouche des enfants de tes enfants, Dit l’Éternel, dès maintenant et à jamais.
Ésaïe 60:1	Lève-toi, resplendis, car ta lumière arrive, Et la gloire de l’Éternel se lève sur toi.
Ésaïe 60:2	Voici, les ténèbres couvrent la terre, Et l’obscurité les peuples ; Mais sur toi l’Éternel se lève, Sur toi sa gloire apparaît.
Ésaïe 60:3	Des nations marchent à ta lumière, Et des rois à la clarté de tes rayons.
Ésaïe 60:4	Porte tes yeux alentour et regarde : Tous ils s’assemblent, ils viennent vers toi ; Tes fils arrivent de loin, Et tes filles sont portées sur les bras.
Ésaïe 60:5	Tu tressailliras alors et tu te réjouiras, Et ton cœur bondira et se dilatera, Quand les richesses de la mer se tourneront vers toi, Quand les trésors des nations viendront à toi.
Ésaïe 60:6	Tu seras couverte d’une foule de chameaux, De dromadaires de Madian et d’Épha ; Ils viendront tous de Saba ; Ils porteront de l’or et de l’encens, Et publieront les louanges de l’Éternel.
Ésaïe 60:7	Les troupeaux de Kédar se réuniront tous chez toi ; Les béliers de Nebajoth seront à ton service ; Ils monteront sur mon autel et me seront agréables, Et je glorifierai la maison de ma gloire.
Ésaïe 60:8	Qui sont ceux-là qui volent comme des nuées, Comme des colombes vers leur colombier ?
Ésaïe 60:9	Car les îles espèrent en moi, Et les navires de Tarsis sont en tête, Pour ramener de loin tes enfants, Avec leur argent et leur or, À cause du nom de l’Éternel, ton Dieu, Du Saint d’Israël qui te glorifie.
Ésaïe 60:10	Les fils de l’étranger rebâtiront tes murs, Et leurs rois seront tes serviteurs ; Car je t’ai frappée dans ma colère, Mais dans ma miséricorde j’ai pitié de toi.
Ésaïe 60:11	Tes portes seront toujours ouvertes, Elles ne seront fermées ni de jour ni de nuit, Afin de laisser entrer chez toi les trésors des nations, Et leurs rois avec leur suite.
Ésaïe 60:12	Car la nation et le royaume qui ne te serviront pas périront, Ces nations-là seront exterminées.
Ésaïe 60:13	La gloire du Liban viendra chez toi, Le cyprès, l’orme et le buis, tous ensemble, Pour orner le lieu de mon sanctuaire, Et je glorifierai la place où reposent mes pieds.
Ésaïe 60:14	Les fils de tes oppresseurs viendront s’humilier devant toi, Et tous ceux qui te méprisaient se prosterneront à tes pieds ; Ils t’appelleront ville de l’Éternel, Sion du Saint d’Israël.
Ésaïe 60:15	Toi qui étais délaissée et haïe, Et que personne ne parcourait, Je ferai de toi un ornement pour toujours, Un sujet de joie de génération en génération.
Ésaïe 60:16	Tu te nourriras du lait des nations, Tu te rassasieras des richesses des rois ; Et tu sauras que je suis l’Éternel, ton Sauveur, Ton Rédempteur, le Puissant de Jacob.
Ésaïe 60:17	Au lieu de l’airain je ferai venir de l’or, Au lieu du fer je ferai venir de l’argent, Au lieu du bois, de l’airain, Et au lieu des pierres, du fer ; Je ferai régner sur toi la paix, Et dominer la justice.
Ésaïe 60:18	On n’entendra plus parler de violence dans ton pays, Ni de ravage et de ruine dans ton territoire ; Tu donneras à tes murs le nom de salut, Et à tes portes celui de gloire.
Ésaïe 60:19	Ce ne sera plus le soleil qui te servira de lumière pendant le jour, Ni la lune qui t’éclairera de sa lueur ; Mais l’Éternel sera ta lumière pour toujours, Ton Dieu sera ta gloire.
Ésaïe 60:20	Ton soleil ne se couchera plus, Et ta lune ne s’obscurcira plus ; Car l’Éternel sera ta lumière pour toujours, Et les jours de ton deuil seront finis.
Ésaïe 60:21	Il n’y aura plus que des justes parmi ton peuple, Ils posséderont pour toujours le pays ; C’est le rejeton que j’ai planté, l’œuvre de mes mains, Pour manifester ma gloire.
Ésaïe 60:22	Le plus petit deviendra un millier, Et le moindre une nation puissante. Moi, l’Éternel, je hâterai ces choses en leur temps.
Ésaïe 61:1	L’Esprit du Seigneur, l’Éternel, est sur moi, Car l’Éternel m’a oint pour porter de bonnes nouvelles aux malheureux ; Il m’a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, Pour proclamer aux captifs la liberté, Et aux prisonniers la délivrance ;
Ésaïe 61:2	Pour publier une année de grâce de l’Éternel, Et un jour de vengeance de notre Dieu ; Pour consoler tous les affligés ;
Ésaïe 61:3	Pour accorder aux affligés de Sion, Pour leur donner un diadème au lieu de la cendre, Une huile de joie au lieu du deuil, Un vêtement de louange au lieu d’un esprit abattu, Afin qu’on les appelle des térébinthes de justice, Une plantation de l’Éternel, pour manifester sa gloire.
Ésaïe 61:4	Ils rebâtiront sur d’anciennes ruines, Ils relèveront d’antiques décombres, Ils renouvelleront des villes ravagées, Dévastées depuis longtemps.
Ésaïe 61:5	Des étrangers seront là et feront paître vos troupeaux, Des fils de l’étranger seront vos laboureurs et vos vignerons.
Ésaïe 61:6	Mais vous, on vous appellera prêtres de l’Éternel, On vous nommera serviteurs de notre Dieu ; Vous mangerez les richesses des nations, Et vous vous glorifierez de leur gloire.
Ésaïe 61:7	Au lieu de votre déshonneur, vous aurez une portion double ; Au lieu de l’ignominie, ils se réjouiront de leur part ; Ils posséderont ainsi le double dans leur pays, Et leur joie sera éternelle.
Ésaïe 61:8	Car moi, l’Éternel, j’aime la justice, Je hais le vol et l’iniquité ; Je leur donnerai fidèlement leur récompense, Et je ferai avec eux une alliance éternelle.
Ésaïe 61:9	Leur descendance sera connue parmi les nations, Et leur postérité parmi les peuples ; Tous ceux qui les verront reconnaîtront Qu’ils sont une lignée bénie de l’Éternel.
Ésaïe 61:10	Je me réjouirai en l’Éternel, Mon âme sera ravie d’allégresse en mon Dieu ; Car il m’a revêtu des vêtements du salut, Il m’a couvert du manteau de la délivrance, Comme le fiancé s’orne d’un diadème, Comme la fiancée se pare de ses joyaux.
Ésaïe 61:11	Car, comme la terre fait éclore son germe, Et comme un jardin fait pousser ses semences, Ainsi le Seigneur, l’Éternel, fera germer le salut et la louange, En présence de toutes les nations.
Ésaïe 62:1	Pour l’amour de Sion je ne me tairai pas, Pour l’amour de Jérusalem je ne prendrai pas de repos, Jusqu’à ce que son salut paraisse, comme l’aurore, Et sa délivrance, comme un flambeau qui s’allume.
Ésaïe 62:2	Alors les nations verront ton salut, Et tous les rois ta gloire ; Et l’on t’appellera d’un nom nouveau, Que la bouche de l’Éternel déterminera.
Ésaïe 62:3	Tu seras une couronne éclatante dans la main de l’Éternel, Un turban royal dans la main de ton Dieu.
Ésaïe 62:4	On ne te nommera plus délaissée, On ne nommera plus ta terre, désolation ; Mais on t’appellera : Mon plaisir en elle, Et l’on appellera ta terre : L’épouse ; Car l’Éternel met son plaisir en toi, Et ta terre aura un époux.
Ésaïe 62:5	Comme un jeune homme s’unit à une vierge, Ainsi tes fils s’uniront à toi ; Et comme la fiancée fait la joie de son fiancé, Ainsi tu feras la joie de ton Dieu.
Ésaïe 62:6	Sur tes murs, Jérusalem, j’ai placé des sentinelles ; Elles ne se tairont ni le jour ni la nuit. Vous qui la rappelez au souvenir de l’Éternel, Pas de repos pour vous !
Ésaïe 62:7	Et ne lui laissez aucun répit, Jusqu’à ce qu’il rétablisse Jérusalem Et la rende glorieuse sur la terre.
Ésaïe 62:8	L’Éternel l’a juré par sa droite et par son bras puissant : Je ne donnerai plus ton blé pour nourriture à tes ennemis, Et les fils de l’étranger ne boiront plus ton vin, Produit de tes labeurs ;
Ésaïe 62:9	Mais ceux qui auront amassé le blé le mangeront Et loueront l’Éternel, Et ceux qui auront récolté le vin le boiront, Dans les parvis de mon sanctuaire.
Ésaïe 62:10	Franchissez, franchissez les portes ! Préparez un chemin pour le peuple ! Frayez, frayez la route, ôtez-en les pierres ! Élevez une bannière vers les peuples !
Ésaïe 62:11	Voici ce que l’Éternel proclame aux extrémités de la terre : Dites à la fille de Sion : Voici, ton sauveur arrive ; Voici, le salaire est avec lui, Et les rétributions le précèdent.
Ésaïe 62:12	On les appellera peuple saint, rachetés de l’Éternel ; Et toi, on t’appellera recherchée, ville non délaissée.
Ésaïe 63:1	Qui est celui-ci qui vient d’Édom, De Botsra, en vêtements rouges, En habits éclatants, Et se redressant avec fierté dans la plénitude de sa force ? — C’est moi qui ai promis le salut, Qui ai le pouvoir de délivrer.
Ésaïe 63:2	Pourquoi tes habits sont-ils rouges, Et tes vêtements comme les vêtements de celui qui foule dans la cuve ?
Ésaïe 63:3	J’ai été seul à fouler au pressoir, Et nul homme d’entre les peuples n’était avec moi ; Je les ai foulés dans ma colère, Je les ai écrasés dans ma fureur ; Leur sang a jailli sur mes vêtements, Et j’ai souillé tous mes habits.
Ésaïe 63:4	Car un jour de vengeance était dans mon cœur, Et l’année de mes rachetés est venue.
Ésaïe 63:5	Je regardais, et personne pour m’aider ; J’étais étonné, et personne pour me soutenir ; Alors mon bras m’a secouru, Et ma fureur m’a servi d’appui.
Ésaïe 63:6	J’ai foulé des peuples dans ma colère, Je les ai rendus ivres dans ma fureur, Et j’ai répandu leur sang sur la terre.
Ésaïe 63:7	Je publierai les grâces de l’Éternel, les louanges de l’Éternel, D’après tout ce que l’Éternel a fait pour nous ; Je dirai sa grande bonté envers la maison d’Israël, Qu’il a traitée selon ses compassions et la richesse de son amour.
Ésaïe 63:8	Il avait dit : Certainement ils sont mon peuple, Des enfants qui ne seront pas infidèles ! Et il a été pour eux un sauveur.
Ésaïe 63:9	Dans toutes leurs détresses ils n’ont pas été sans secours, Et l’ange qui est devant sa face les a sauvés ; Il les a lui-même rachetés, dans son amour et sa miséricorde, Et constamment il les a soutenus et portés, aux anciens jours.
Ésaïe 63:10	Mais ils ont été rebelles, ils ont attristé son esprit saint ; Et il est devenu leur ennemi, il a combattu contre eux.
Ésaïe 63:11	Alors son peuple se souvint des anciens jours de Moïse : Où est celui qui les fit monter de la mer, Avec le berger de son troupeau ? Où est celui qui mettait au milieu d’eux son esprit saint ;
Ésaïe 63:12	Qui dirigea la droite de Moïse, Par son bras glorieux ; Qui fendit les eaux devant eux, Pour se faire un nom éternel ;
Ésaïe 63:13	Qui les dirigea au travers des flots, Comme un coursier dans le désert, Sans qu’ils trébuchent ?
Ésaïe 63:14	Comme la bête qui descend dans la vallée, L’esprit de l’Éternel les a menés au repos. C’est ainsi que tu as conduit ton peuple, Pour te faire un nom glorieux.
Ésaïe 63:15	Regarde du ciel, et vois, De ta demeure sainte et glorieuse : Où sont ton zèle et ta puissance ? Le frémissement de tes entrailles et tes compassions Ne se font plus sentir envers moi.
Ésaïe 63:16	Tu es cependant notre père, Car Abraham ne nous connaît pas, Et Israël ignore qui nous sommes ; C’est toi, Éternel, qui es notre père, Qui, dès l’éternité, t’appelles notre sauveur.
Ésaïe 63:17	Pourquoi, ô Éternel, nous fais-tu errer loin de tes voies, Et endurcis-tu notre cœur contre ta crainte ? Reviens, pour l’amour de tes serviteurs, Des tribus de ton héritage !
Ésaïe 63:18	Ton peuple saint n’a possédé le pays que peu de temps ; Nos ennemis ont foulé ton sanctuaire.
Ésaïe 63:19	Nous sommes depuis longtemps comme un peuple que tu ne gouvernes pas, Et qui n’est pas appelé de ton nom … Oh ! si tu déchirais les cieux, et si tu descendais, Les montagnes s’ébranleraient devant toi,
Ésaïe 64:1	Comme s’allume un feu de bois sec, Comme s’évapore l’eau qui bouillonne ; Tes ennemis connaîtraient ton nom, Et les nations trembleraient devant toi.
Ésaïe 64:2	Lorsque tu fis des prodiges que nous n’attendions pas, Tu descendis, et les montagnes s’ébranlèrent devant toi.
Ésaïe 64:3	Jamais on n’a appris ni entendu dire, Et jamais l’œil n’a vu un autre dieu que toi Faire de telles choses pour ceux qui se confient en lui.
Ésaïe 64:4	Tu vas au-devant de celui qui pratique avec joie la justice, De ceux qui marchent dans tes voies et se souviennent de toi. Mais tu as été irrité, parce que nous avons péché ; Et nous en souffrons longtemps jusqu’à ce que nous soyons sauvés.
Ésaïe 64:5	Nous sommes tous comme des impurs, Et toute notre justice est comme un vêtement souillé ; Nous sommes tous flétris comme une feuille, Et nos crimes nous emportent comme le vent.
Ésaïe 64:6	Il n’y a personne qui invoque ton nom, Qui se réveille pour s’attacher à toi : Aussi nous as-tu caché ta face, Et nous laisses-tu périr par l’effet de nos crimes.
Ésaïe 64:7	Cependant, ô Éternel, tu es notre père ; Nous sommes l’argile, et c’est toi qui nous as formés, Nous sommes tous l’ouvrage de tes mains.
Ésaïe 64:8	Ne t’irrite pas à l’extrême, ô Éternel, Et ne te souviens pas pour toujours du crime ; Regarde donc, nous sommes tous ton peuple.
Ésaïe 64:9	Tes villes saintes sont un désert ; Sion est un désert, Jérusalem une solitude.
Ésaïe 64:10	Notre maison sainte et glorieuse, Où nos pères célébraient tes louanges, Est devenue la proie des flammes ; Tout ce que nous avions de précieux a été dévasté.
Ésaïe 64:11	Après cela, ô Éternel, te contiendras-tu ? Est-ce que tu te tairas et nous affligeras à l’excès ?
Ésaïe 65:1	J’ai exaucé ceux qui ne demandaient rien, Je me suis laissé trouver par ceux qui ne me cherchaient pas ; J’ai dit : Me voici, me voici ! À une nation qui ne portait pas mon nom.
Ésaïe 65:2	J’ai tendu les mains tous les jours vers un peuple rebelle, Qui marche dans une voie mauvaise, Au gré de ses pensées ;
Ésaïe 65:3	Vers un peuple qui ne cesse de me provoquer en face, Sacrifiant dans les jardins, Et brûlant de l’encens sur les briques :
Ésaïe 65:4	Qui fait des tombeaux sa demeure, Et passe la nuit dans les cavernes, Mangeant de la chair de porc, Et ayant dans ses vases des mets impurs ;
Ésaïe 65:5	Qui dit : Retire-toi, Ne m’approche pas, car je suis saint ! De pareilles choses, c’est une fumée dans mes narines, C’est un feu qui brûle toujours.
Ésaïe 65:6	Voici, cela est écrit devant moi : Loin de me taire, je leur ferai porter la peine, Oui, je leur ferai porter la peine
Ésaïe 65:7	De vos crimes, dit l’Éternel, et des crimes de vos pères, Qui ont brûlé de l’encens sur les montagnes, Et qui m’ont outragé sur les collines ; Je leur mesurerai le salaire de leurs actions passées.
Ésaïe 65:8	Ainsi parle l’Éternel : Quand il se trouve du jus dans une grappe, On dit : Ne la détruis pas, Car il y a là une bénédiction ! J’agirai de même, pour l’amour de mes serviteurs, Afin de ne pas tout détruire.
Ésaïe 65:9	Je ferai sortir de Jacob une postérité, Et de Juda un héritier de mes montagnes ; Mes élus posséderont le pays, Et mes serviteurs y habiteront.
Ésaïe 65:10	Le Saron servira de pâturage au menu bétail, Et la vallée d’Acor servira de gîte au gros bétail, Pour mon peuple qui m’aura cherché.
Ésaïe 65:11	Mais vous qui abandonnez l’Éternel, Qui oubliez ma montagne sainte, Qui dressez une table pour Gad, Et remplissez une coupe pour Meni,
Ésaïe 65:12	Je vous destine au glaive, Et vous fléchirez tous le genou pour être égorgés ; Car j’ai appelé et vous n’avez pas répondu, J’ai parlé et vous n’avez pas écouté ; Mais vous avez fait ce qui est mal à mes yeux, Et vous avez choisi ce qui me déplaît.
Ésaïe 65:13	C’est pourquoi, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, mes serviteurs mangeront et vous aurez faim ; Voici, mes serviteurs boiront et vous aurez soif ; Voici, mes serviteurs se réjouiront et vous serez confondus ;
Ésaïe 65:14	Voici, mes serviteurs chanteront dans la joie de leur cœur ; Mais vous, vous crierez dans la douleur de votre âme, Et vous vous lamenterez dans l’abattement de votre esprit.
Ésaïe 65:15	Vous laisserez votre nom en imprécation à mes élus ; Le Seigneur, l’Éternel, vous fera mourir, Et il donnera à ses serviteurs un autre nom.
Ésaïe 65:16	Celui qui voudra être béni dans le pays Voudra l’être par le Dieu de vérité, Et celui qui jurera dans le pays Jurera par le Dieu de vérité ; Car les anciennes souffrances seront oubliées, Elles seront cachées à mes yeux.
Ésaïe 65:17	Car je vais créer de nouveaux cieux Et une nouvelle terre ; On ne se rappellera plus les choses passées, Elles ne reviendront plus à l’esprit.
Ésaïe 65:18	Réjouissez-vous plutôt et soyez pour toujours dans l’allégresse, À cause de ce que je vais créer ; Car je vais créer Jérusalem pour l’allégresse, Et son peuple pour la joie.
Ésaïe 65:19	Je ferai de Jérusalem mon allégresse, Et de mon peuple ma joie ; On n’y entendra plus Le bruit des pleurs et le bruit des cris.
Ésaïe 65:20	Il n’y aura plus ni enfants ni vieillards Qui n’accomplissent leurs jours ; Car celui qui mourra à cent ans sera jeune, Et le pécheur âgé de cent ans sera maudit.
Ésaïe 65:21	Ils bâtiront des maisons et les habiteront ; Ils planteront des vignes et en mangeront le fruit.
Ésaïe 65:22	Ils ne bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite, Ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre en mange le fruit ; Car les jours de mon peuple seront comme les jours des arbres, Et mes élus se réjouiront de l’œuvre de leurs mains.
Ésaïe 65:23	Ils ne travailleront pas en vain, Et ils n’auront pas des enfants pour les voir périr ; Car ils formeront une lignée bénie de l’Éternel, Et leurs enfants seront avec eux.
Ésaïe 65:24	Avant qu’ils m’invoquent, je répondrai ; Avant qu’ils aient cessé de parler, j’exaucerai.
Ésaïe 65:25	Le loup et l’agneau iront paître ensemble, Le lion, comme le bœuf, mangera de la paille, Et le serpent aura la poussière pour nourriture. Il ne se fera ni tort ni dommage Sur toute ma montagne sainte, Dit l’Éternel.
Ésaïe 66:1	Ainsi parle l’Éternel : Le ciel est mon trône, Et la terre mon marchepied. Quelle maison pourriez-vous me bâtir, Et quel lieu me donneriez-vous pour demeure ?
Ésaïe 66:2	Toutes ces choses, ma main les a faites, Et toutes ont reçu l’existence, dit l’Éternel. Voici sur qui je porterai mes regards : Sur celui qui souffre et qui a l’esprit abattu, Sur celui qui craint ma parole.
Ésaïe 66:3	Celui qui immole un bœuf est comme celui qui tuerait un homme, Celui qui sacrifie un agneau est comme celui qui romprait la nuque à un chien, Celui qui présente une offrande est comme celui qui répandrait du sang de porc, Celui qui brûle de l’encens est comme celui qui adorerait des idoles ; Tous ceux-là se complaisent dans leurs voies, Et leur âme trouve du plaisir dans leurs abominations.
Ésaïe 66:4	Moi aussi, je me complairai dans leur infortune, Et je ferai venir sur eux ce qui cause leur effroi, Parce que j’ai appelé et qu’ils n’ont pas répondu, Parce que j’ai parlé et qu’ils n’ont pas écouté ; Mais ils ont fait ce qui est mal à mes yeux, Et ils ont choisi ce qui me déplaît.
Ésaïe 66:5	Écoutez la parole de l’Éternel, Vous qui craignez sa parole. Voici ce que disent vos frères, Qui vous haïssent et vous repoussent À cause de mon nom : Que l’Éternel montre sa gloire, Et que nous voyions votre joie ! Mais ils seront confondus.
Ésaïe 66:6	Une voix éclatante sort de la ville, Une voix sort du temple. C’est la voix de l’Éternel, Qui paie à ses ennemis leur salaire.
Ésaïe 66:7	Avant d’éprouver les douleurs, Elle a enfanté ; Avant que les souffrances lui viennent, Elle a donné naissance à un fils.
Ésaïe 66:8	Qui a jamais entendu pareille chose ? Qui a jamais vu rien de semblable ? Un pays peut-il naître en un jour ? Une nation est-elle enfantée d’un seul coup ? À peine en travail, Sion a enfanté ses fils !
Ésaïe 66:9	Ouvrirais-je le ventre maternel, Pour ne pas laisser enfanter ? dit l’Éternel ; Moi, qui fais naître, Empêcherais-je d’enfanter ? dit ton Dieu.
Ésaïe 66:10	Réjouissez-vous avec Jérusalem, Faites d’elle le sujet de votre allégresse, Vous tous qui l’aimez ; Tressaillez avec elle de joie, Vous tous qui aviez pris le deuil à cause d’elle ;
Ésaïe 66:11	Afin que vous soyez nourris et rassasiés Du lait de ses consolations, Afin que vous savouriez avec bonheur La plénitude de sa gloire.
Ésaïe 66:12	Car ainsi parle l’Éternel : Voici, je dirigerai vers elle la paix comme un fleuve, Et la gloire des nations comme un torrent qui déborde, Et vous serez allaités ; Vous serez portés sur les bras, Et caressés sur les genoux.
Ésaïe 66:13	Comme un homme que sa mère console, Ainsi je vous consolerai ; Vous serez consolés dans Jérusalem.
Ésaïe 66:14	Vous le verrez et votre cœur sera dans la joie, Et vos os reprendront de la vigueur comme l’herbe ; L’Éternel manifestera sa puissance envers ses serviteurs, Mais il fera sentir sa colère à ses ennemis.
Ésaïe 66:15	Car voici, l’Éternel arrive dans un feu, Et ses chars sont comme un tourbillon ; Il convertit sa colère en un brasier, Et ses menaces en flammes de feu.
Ésaïe 66:16	C’est par le feu que l’Éternel exerce ses jugements, C’est par son glaive qu’il châtie toute chair ; Et ceux que tuera l’Éternel seront en grand nombre.
Ésaïe 66:17	Ceux qui se sanctifient et se purifient dans les jardins, Au milieu desquels ils vont un à un, Qui mangent de la chair de porc, Des choses abominables et des souris, Tous ceux-là périront, dit l’Éternel.
Ésaïe 66:18	Je connais leurs œuvres et leurs pensées. Le temps est venu de rassembler toutes les nations Et toutes les langues ; Elles viendront et verront ma gloire.
Ésaïe 66:19	Je mettrai un signe parmi elles, Et j’enverrai leurs rescapés vers les nations, À Tarsis, à Pul et à Lud, qui tirent à l’arc, À Tubal et à Javan, Aux îles lointaines, Qui jamais n’ont entendu parler de moi, Et qui n’ont pas vu ma gloire ; Et ils publieront ma gloire parmi les nations.
Ésaïe 66:20	Ils amèneront tous vos frères du milieu de toutes les nations, En offrande à l’Éternel, Sur des chevaux, des chars et des litières, Sur des mulets et des dromadaires, À ma montagne sainte, À Jérusalem, dit l’Éternel, Comme les enfants d’Israël apportent leur offrande, Dans un vase pur, À la maison de l’Éternel.
Ésaïe 66:21	Et je prendrai aussi parmi eux Des prêtres, des Lévites, dit l’Éternel.
Ésaïe 66:22	Car, comme les nouveaux cieux Et la nouvelle terre que je vais créer Subsisteront devant moi, dit l’Éternel, Ainsi subsisteront votre postérité et votre nom.
Ésaïe 66:23	À chaque nouvelle lune et à chaque sabbat, Toute chair viendra se prosterner devant moi, dit l’Éternel.
Ésaïe 66:24	Et quand on sortira, on verra Les cadavres des hommes qui se sont rebellés contre moi ; Car leur ver ne mourra pas et leur feu ne s’éteindra pas ; Et ils seront en horreur à toute chair.
Jérémie 1:1	Paroles de Jérémie, fils de Hilkija, l’un des prêtres d’Anathoth, dans le pays de Benjamin.
Jérémie 1:2	La parole de l’Éternel lui fut adressée au temps de Josias, fils d’Amon, roi de Juda, la treizième année de son règne,
Jérémie 1:3	et au temps de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, jusqu’à la fin de la onzième année de Sédécias, fils de Josias, roi de Juda, jusqu’à l’époque où Jérusalem fut emmenée en captivité, au cinquième mois.
Jérémie 1:4	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Jérémie 1:5	Avant que je t’aie formé dans le ventre de ta mère, je te connaissais, et avant que tu sois sorti de son ventre, je t’avais consacré, je t’avais établi prophète des nations.
Jérémie 1:6	Je répondis : Ah ! Seigneur Éternel ! voici, je ne sais pas parler, car je suis un enfant.
Jérémie 1:7	Et l’Éternel me dit : Ne dis pas, Je suis un enfant. Car tu iras vers tous ceux auprès de qui je t’enverrai, et tu diras tout ce que je t’ordonnerai.
Jérémie 1:8	Ne les crains pas, car je suis avec toi pour te délivrer, dit l’Éternel.
Jérémie 1:9	Puis l’Éternel étendit sa main et toucha ma bouche ; et l’Éternel me dit : Voici, je mets mes paroles dans ta bouche.
Jérémie 1:10	Regarde, je t’établis aujourd’hui sur les nations et sur les royaumes, pour que tu arraches et que tu abattes, pour que tu ruines et que tu détruises, pour que tu bâtisses et que tu plantes.
Jérémie 1:11	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots : Que vois-tu, Jérémie ? Je répondis, Je vois une branche d’amandier.
Jérémie 1:12	Et l’Éternel me dit : Tu as bien vu ; car je veille sur ma parole pour l’exécuter.
Jérémie 1:13	La parole de l’Éternel me fut adressée une seconde fois, en ces mots : Que vois-tu ? Je répondis, Je vois une marmite bouillante du côté du nord.
Jérémie 1:14	Et l’Éternel me dit : C’est du nord que la calamité se répandra sur tous les habitants du pays.
Jérémie 1:15	Car voici, je vais appeler tous les peuples des royaumes du nord, dit l’Éternel ; ils viendront et placeront chacun leur trône à l’entrée des portes de Jérusalem, contre ses murailles tout alentour, et contre toutes les villes de Juda.
Jérémie 1:16	Je prononcerai mes jugements contre eux, à cause de toute leur méchanceté, parce qu’ils m’ont abandonné et ont offert de l’encens à d’autres dieux, et parce qu’ils se sont prosternés devant l’ouvrage de leurs mains.
Jérémie 1:17	Et toi, ceins tes reins, lève-toi et dis-leur tout ce que je t’ordonnerai. Ne tremble pas en leur présence, de peur que je ne te fasse trembler devant eux.
Jérémie 1:18	Voici, je t’établis en ce jour sur tout le pays comme une ville fortifiée, une colonne de fer et un mur d’airain, contre les rois de Juda, contre ses chefs, contre ses prêtres et contre le peuple du pays.
Jérémie 1:19	Ils te feront la guerre mais ils ne te vaincront pas ; car je suis avec toi pour te délivrer, dit l’Éternel.
Jérémie 2:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Jérémie 2:2	Va et crie aux oreilles de Jérusalem, Ainsi parle l’Éternel : Je me souviens de ton amour lorsque tu étais jeune, De ton affection lorsque tu étais fiancée, Quand tu me suivais au désert, Dans une terre inculte.
Jérémie 2:3	Israël était consacré à l’Éternel, Il était les prémices de sa récolte ; Tous ceux qui en mangeaient se rendaient coupables, Et le malheur fondait sur eux, dit l’Éternel.
Jérémie 2:4	Écoutez la parole de l’Éternel, maison de Jacob, Et vous toutes, familles de la maison d’Israël !
Jérémie 2:5	Ainsi parle l’Éternel : Quelle iniquité vos pères ont-ils trouvée en moi, Pour s’éloigner de moi, Et pour aller après des choses vaines et n’être eux-mêmes que vanité ?
Jérémie 2:6	Ils n’ont pas dit : Où est l’Éternel, Qui nous a fait monter du pays d’Égypte, Qui nous a conduits dans le désert, Dans une terre aride et pleine de fosses, Dans une terre où règnent la sécheresse et l’ombre de la mort, Dans une terre par où personne ne passe, Et où n’habite aucun homme ?
Jérémie 2:7	Je vous ai fait venir dans un pays semblable à un verger, Pour que vous en mangiez les fruits et les meilleures productions ; Mais vous êtes venus et vous avez souillé mon pays, Et vous avez fait de mon héritage une abomination.
Jérémie 2:8	Les prêtres n’ont pas dit : Où est l’Éternel ? Les dépositaires de la loi ne m’ont pas connu, Les bergers m’ont été infidèles, Les prophètes ont prophétisé par Baal, Et sont allés après ceux qui ne sont d’aucun secours.
Jérémie 2:9	C’est pourquoi je veux encore plaider contre vous, dit l’Éternel, Je veux plaider contre les enfants de vos enfants.
Jérémie 2:10	Passez aux îles de Kittim et regardez ! Envoyez quelqu’un à Kédar, observez bien, Et regardez s’il y a rien de semblable !
Jérémie 2:11	Y a-t-il une nation qui change ses dieux, Quoiqu’ils ne soient pas des Dieux ? Et mon peuple a changé sa gloire contre ce qui n’est d’aucun secours !
Jérémie 2:12	Cieux, soyez étonnés de cela ; Frémissez d’épouvante et d’horreur ! dit l’Éternel.
Jérémie 2:13	Car mon peuple a commis un double péché : Ils m’ont abandonné, moi qui suis une source d’eau vive, Pour se creuser des citernes, des citernes crevassées, Qui ne retiennent pas l’eau.
Jérémie 2:14	Israël est-il un esclave acheté ou né dans la maison ? Pourquoi donc devient-il une proie ?
Jérémie 2:15	Contre lui les lionceaux rugissent, poussent leurs cris, Et ils ravagent son pays ; Ses villes sont brûlées, il n’y a plus d’habitants.
Jérémie 2:16	Même les enfants de Noph et de Tachpanès Te briseront le sommet de la tête.
Jérémie 2:17	Cela ne t’arrive-t-il pas Parce que tu as abandonné l’Éternel, ton Dieu, Lorsqu’il te dirigeait dans la bonne voie ?
Jérémie 2:18	Et maintenant, qu’as-tu à faire sur la route de l’Égypte, Pour boire l’eau du Nil ? Qu’as-tu à faire sur la route de l’Assyrie, Pour boire l’eau du fleuve ?
Jérémie 2:19	Ta méchanceté te châtiera et ton infidélité te punira, Tu sauras et tu verras que c’est une chose mauvaise et amère D’abandonner l’Éternel, ton Dieu, Et de n’avoir de moi aucune crainte, Dit le Seigneur, l’Éternel des armées.
Jérémie 2:20	Tu as depuis longtemps brisé ton joug, Rompu tes liens, Et tu as dit : Je ne veux plus être dans la servitude ! Mais sur toute colline élevée Et sous tout arbre vert Tu t’es courbée comme une prostituée.
Jérémie 2:21	Je t’avais plantée comme une vigne excellente, Et du meilleur plant ; Comment as-tu changé, Dégénéré en une vigne étrangère ?
Jérémie 2:22	Quand tu te laverais avec de la soude, Quand tu emploierais beaucoup de potasse, Ton iniquité resterait marquée devant moi, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Jérémie 2:23	Comment dirais-tu : Je ne me suis pas souillée, Je ne suis pas allée après les Baals ? Regarde tes pas dans la vallée, Reconnais ce que tu as fait, Dromadaire à la course légère et vagabonde !
Jérémie 2:24	Ânesse sauvage, habituée au désert, Haletante dans l’ardeur de sa passion, Qui l’empêchera de satisfaire son désir ? Tous ceux qui la cherchent n’ont pas à se fatiguer ; Ils la trouvent pendant son mois.
Jérémie 2:25	Ne t’expose pas à avoir les pieds nus, Ne dessèche pas ton gosier ! Mais tu dis : C’est en vain, non ! Car j’aime les dieux étrangers, je veux les suivre.
Jérémie 2:26	Comme un voleur est confus lorsqu’il est surpris, Ainsi seront confus ceux de la maison d’Israël, Eux, leurs rois, leurs chefs, Leurs prêtres et leurs prophètes.
Jérémie 2:27	Ils disent au bois : Tu es mon père ! Et à la pierre : Tu m’as donné la vie ! Car ils me tournent le dos, ils ne me regardent pas. Et quand ils sont dans le malheur, ils disent : Lève-toi, sauve-nous !
Jérémie 2:28	Où donc sont tes dieux que tu t’es faits ? Qu’ils se lèvent s’ils peuvent te sauver au temps du malheur ! Car tu as autant de dieux que de villes, ô Juda !
Jérémie 2:29	Pourquoi plaidez-vous contre moi ? Vous m’avez tous été infidèles, dit l’Éternel.
Jérémie 2:30	En vain ai-je frappé vos enfants ; Ils n’ont pas tenu compte de la correction ; Votre glaive a dévoré vos prophètes, Comme un lion destructeur.
Jérémie 2:31	Hommes de cette génération, considérez la parole de l’Éternel ! Ai-je été pour Israël un désert, Ou un pays d’épaisses ténèbres ? Pourquoi mon peuple dit-il : Nous sommes libres, Nous ne voulons pas retourner à toi ?
Jérémie 2:32	La jeune fille oublie-t-elle ses ornements, La fiancée sa ceinture ? Et mon peuple m’a oublié Depuis des jours sans nombre.
Jérémie 2:33	Comme tu es habile dans tes voies pour chercher ce que tu aimes ! C’est même au crime que tu les exerces.
Jérémie 2:34	Jusque sur les pans de ton habit se trouve Le sang de pauvres innocents, Que tu n’as pas surpris faisant effraction.
Jérémie 2:35	Malgré cela, tu dis : Oui, je suis innocente ! Certainement sa colère s’est détournée de moi ! Voici, je vais plaider contre toi, Parce que tu dis : Je n’ai pas péché.
Jérémie 2:36	Pourquoi tant d’empressement à changer ton chemin ? C’est de l’Égypte que viendra ta honte, Comme elle est venue de l’Assyrie.
Jérémie 2:37	De là aussi tu sortiras, les mains sur la tête ; Car l’Éternel rejette ceux en qui tu te confies, Et tu ne réussiras pas auprès d’eux.
Jérémie 3:1	Il dit : Lorsqu’un homme répudie sa femme, Qu’elle le quitte et devient la femme d’un autre, Cet homme retourne-t-il encore vers elle ? Le pays même ne serait-il pas souillé ? Et toi, tu t’es prostituée à de nombreux amants, Et tu reviendrais à moi ! dit l’Éternel.
Jérémie 3:2	Lève les yeux vers les hauteurs et regarde ! Où ne t’es-tu pas prostituée ! Tu te tenais sur les chemins, comme l’Arabe dans le désert, Et tu as souillé le pays par tes prostitutions et par ta méchanceté.
Jérémie 3:3	En conséquence, les pluies ont été retenues, Et la pluie du printemps a manqué ; Mais tu as eu le front d’une femme prostituée, Tu n’as pas voulu avoir honte.
Jérémie 3:4	Maintenant, n’est-ce pas ? tu cries vers moi : Mon père ! Tu as été l’ami de ma jeunesse !
Jérémie 3:5	Gardera-t-il pour toujours sa colère ? La conservera-t-il à jamais ? Et voici, tu as dit, tu as fait des choses criminelles, tu les as consommées.
Jérémie 3:6	L’Éternel me dit, au temps du roi Josias : As-tu vu ce qu’a fait l’infidèle Israël ? Elle est allée sur toute montagne élevée et sous tout arbre vert, et là elle s’est prostituée.
Jérémie 3:7	Je disais : Après avoir fait toutes ces choses, elle reviendra à moi. Mais elle n’est pas revenue. Et sa sœur, la perfide Juda, en a été témoin.
Jérémie 3:8	Quoique j’aie répudié l’infidèle Israël à cause de tous ses adultères et que je lui aie donné sa lettre de divorce, j’ai vu que la perfide Juda, sa sœur, n’a pas eu de crainte et qu’elle est allée se prostituer pareillement.
Jérémie 3:9	Par sa criante impudicité Israël a souillé le pays, elle a commis un adultère avec la pierre et le bois.
Jérémie 3:10	Malgré tout cela, la perfide Juda, sa sœur, n’est pas revenue à moi de tout son cœur ; c’est avec fausseté qu’elle l’a fait, dit l’Éternel.
Jérémie 3:11	L’Éternel me dit : L’infidèle Israël paraît innocente En comparaison de la perfide Juda.
Jérémie 3:12	Va, crie ces paroles vers le nord et dis : Reviens, infidèle Israël ! dit l’Éternel. Je ne jetterai pas sur vous un regard sévère ; Car je suis miséricordieux, dit l’Éternel, Je ne garde pas ma colère pour toujours.
Jérémie 3:13	Reconnais seulement ton iniquité, Reconnais que tu as été infidèle à l’Éternel, ton Dieu, Que tu as dirigé çà et là tes pas vers les dieux étrangers, Sous tout arbre vert, Et que tu n’as pas écouté ma voix, dit l’Éternel.
Jérémie 3:14	Revenez, enfants rebelles, dit l’Éternel ; Car je suis votre maître. Je vous prendrai, un d’une ville, deux d’une famille, Et je vous ramènerai dans Sion.
Jérémie 3:15	Je vous donnerai des bergers selon mon cœur, Et ils vous nourriront avec intelligence et avec sagesse.
Jérémie 3:16	Lorsque vous aurez multiplié et fructifié dans le pays, En ces jours-là, dit l’Éternel, On ne parlera plus de l’arche de l’alliance de l’Éternel ; Elle ne viendra plus à l’esprit ; On ne se la rappellera plus, on ne s’apercevra plus de son absence, Et l’on n’en fera pas une autre.
Jérémie 3:17	En ce temps-là, on appellera Jérusalem le trône de l’Éternel ; Toutes les nations s’assembleront à Jérusalem, au nom de l’Éternel, Et elles ne suivront plus l’obstination de leur cœur mauvais.
Jérémie 3:18	En ces jours, La maison de Juda marchera avec la maison d’Israël ; Elles viendront ensemble du pays du nord Au pays dont j’ai donné la possession à vos pères.
Jérémie 3:19	Je disais : Comment te mettrai-je parmi mes enfants, Et te donnerai-je un pays de délices, Un héritage, le plus bel ornement des nations ? Je disais : Tu m’appelleras, Mon père ! Et tu ne te détourneras pas de moi.
Jérémie 3:20	Mais, comme une femme est infidèle à son époux, Ainsi vous m’avez été infidèles, maison d’Israël, Dit l’Éternel.
Jérémie 3:21	Une voix se fait entendre sur les lieux élevés ; Ce sont les pleurs, les supplications des enfants d’Israël ; Car ils ont perverti leur voie, Ils ont oublié l’Éternel, leur Dieu.
Jérémie 3:22	Revenez, enfants rebelles, Je pardonnerai vos infidélités. Nous voici, nous allons à toi, Car tu es l’Éternel, notre Dieu.
Jérémie 3:23	Oui, le bruit qui vient des collines et des montagnes n’est que mensonge ; Oui, c’est en l’Éternel, notre Dieu, qu’est le salut d’Israël.
Jérémie 3:24	Les idoles ont dévoré le produit du travail de nos pères, Dès notre jeunesse, Leurs brebis et leurs bœufs, leurs fils et leurs filles.
Jérémie 3:25	Nous avons notre honte pour lit, Et notre ignominie pour couverture ; Car nous avons péché contre l’Éternel, notre Dieu, Nous et nos pères, dès notre jeunesse jusqu’à ce jour, Et nous n’avons pas écouté la voix de l’Éternel, notre Dieu.
Jérémie 4:1	Israël, si tu reviens, si tu reviens à moi, dit l’Éternel, Si tu ôtes tes abominations de devant moi, Tu ne seras plus errant.
Jérémie 4:2	Si tu jures : L’Éternel est vivant ! Avec vérité, avec droiture et avec justice, Alors les nations seront bénies en lui, Et se glorifieront en lui.
Jérémie 4:3	Car ainsi parle l’Éternel aux hommes de Juda et de Jérusalem : Défrichez-vous un champ nouveau, Et ne semez pas parmi les épines.
Jérémie 4:4	Circoncisez-vous pour l’Éternel, circoncisez vos cœurs, Hommes de Juda et habitants de Jérusalem, De peur que ma colère n’éclate comme un feu, Et ne s’enflamme, sans qu’on puisse l’éteindre, À cause de la méchanceté de vos actions.
Jérémie 4:5	Annoncez en Juda, publiez à Jérusalem, Et dites : Sonnez de la trompette dans le pays ! Criez à pleine voix, et dites : Rassemblez-vous et allons dans les villes fortifiées !
Jérémie 4:6	Élevez une bannière vers Sion, Fuyez, ne vous arrêtez pas ! Car je fais venir du nord le malheur Et un grand désastre.
Jérémie 4:7	Le lion s’élance de son fourré, Le destructeur des nations est en marche, il a quitté son lieu, Pour ravager ton pays ; Tes villes seront ruinées, il n’y aura plus d’habitants.
Jérémie 4:8	C’est pourquoi couvrez-vous de sacs, pleurez et gémissez ; Car la colère ardente de l’Éternel ne se détourne pas de nous.
Jérémie 4:9	En ce jour-là, dit l’Éternel, Le roi et les chefs perdront courage, Les prêtres seront étonnés, Et les prophètes stupéfaits.
Jérémie 4:10	Je dis : Ah ! Seigneur Éternel ! Tu as donc trompé ce peuple et Jérusalem, en disant, Vous aurez la paix ! Et cependant l’épée menace leur vie.
Jérémie 4:11	En ce temps-là, il sera dit à ce peuple et à Jérusalem : Un vent brûlant souffle des lieux élevés du désert Sur le chemin de la fille de mon peuple, Non pour vanner ni pour nettoyer le grain.
Jérémie 4:12	C’est un vent impétueux qui vient de là jusqu’à moi. Maintenant, je prononcerai leur sentence.
Jérémie 4:13	Voici, le destructeur s’avance comme les nuées ; Ses chars sont comme un tourbillon, Ses chevaux sont plus légers que les aigles. Malheur à nous, car nous sommes détruits !
Jérémie 4:14	Purifie ton cœur du mal, Jérusalem, Afin que tu sois sauvée ! Jusqu’à quand garderas-tu dans ton cœur tes pensées iniques ?
Jérémie 4:15	Car une voix qui part de Dan annonce la calamité, Elle la publie depuis la montagne d’Éphraïm.
Jérémie 4:16	Dites-le aux nations, faites-le connaître à Jérusalem : Des assiégeants viennent d’une terre lointaine ; Ils poussent des cris contre les villes de Juda.
Jérémie 4:17	Comme ceux qui gardent un champ, ils entourent Jérusalem, Car elle s’est révoltée contre moi, dit l’Éternel.
Jérémie 4:18	C’est là le produit de tes voies et de tes actions, C’est là le produit de ta méchanceté ; Certes cela est amer, cela pénètre jusqu’à ton cœur.
Jérémie 4:19	Mes entrailles ! mes entrailles : je souffre au-dedans de mon cœur, Mon cœur s’agite, je ne peux me taire ; Car tu entends, mon âme, le son de la trompette, Le cri de guerre.
Jérémie 4:20	On annonce ruine sur ruine, Car tout le pays est ravagé ; Mes tentes sont ravagées tout à coup, Mes pavillons en un instant.
Jérémie 4:21	Jusqu’à quand verrai-je la bannière, Et entendrai-je le son de la trompette ?
Jérémie 4:22	Certainement mon peuple est fou, il ne me connaît pas ; Ce sont des enfants insensés, dépourvus d’intelligence ; Ils sont habiles pour faire le mal, Mais ils ne savent pas faire le bien.
Jérémie 4:23	Je regarde la terre et voici, elle est informe et vide ; Les cieux et leur lumière a disparu.
Jérémie 4:24	Je regarde les montagnes et voici, elles sont ébranlées ; Et toutes les collines chancellent.
Jérémie 4:25	Je regarde et voici, il n’y a pas d’homme ; Et tous les oiseaux des cieux ont pris la fuite.
Jérémie 4:26	Je regarde et voici, le Carmel est un désert ; Et toutes ses villes sont détruites, devant l’Éternel, Devant son ardente colère.
Jérémie 4:27	Car ainsi parle l’Éternel : Tout le pays sera dévasté ; Mais je ne ferai pas une entière destruction.
Jérémie 4:28	À cause de cela, le pays est en deuil, Et les cieux en haut sont obscurcis ; Car je l’ai dit, je l’ai résolu, Et je ne m’en repens pas, je ne me rétracterai pas.
Jérémie 4:29	Au bruit des cavaliers et des archers, toutes les villes sont en fuite ; On entre dans les bois, on monte sur les rochers ; Toutes les villes sont abandonnées, il n’y a plus d’habitants.
Jérémie 4:30	Et toi, dévastée, que vas-tu faire ? Tu te revêtiras de cramoisi, tu te pareras d’ornements d’or, Tu mettras du fard à tes yeux ; Mais c’est en vain que tu t’embelliras ; Tes amants te méprisent, Ils en veulent à ta vie.
Jérémie 4:31	Car j’entends des cris comme ceux d’une femme en travail, Des cris d’angoisse comme dans un premier enfantement. C’est la voix de la fille de Sion ; elle soupire, elle étend les mains : Malheureuse que je suis ! je succombe sous les meurtriers !
Jérémie 5:1	Parcourez les rues de Jérusalem, Regardez, informez-vous, cherchez dans les places, S’il s’y trouve un homme, s’il y en a un Qui pratique la justice, qui s’attache à la vérité, Et je pardonne à Jérusalem.
Jérémie 5:2	Même quand ils disent : L’Éternel est vivant ! C’est faussement qu’ils jurent.
Jérémie 5:3	Éternel, tes yeux n’aperçoivent-ils pas la vérité ? Tu les frappes et ils ne sentent rien ; Tu les consumes et ils ne veulent pas être instruits ; Ils prennent un visage plus dur que le roc, Ils refusent de se convertir.
Jérémie 5:4	Je disais : Ce ne sont que les petits ; Ils agissent en insensés parce qu’ils ne connaissent pas la voie de l’Éternel, La loi de leur Dieu.
Jérémie 5:5	J’irai vers les grands et je leur parlerai ; Car eux, ils connaissent la voie de l’Éternel, La loi de leur Dieu ; Mais ils ont tous aussi brisé le joug, Rompu les liens.
Jérémie 5:6	C’est pourquoi, le lion de la forêt les tue, Le loup du désert les détruit, La panthère est aux aguets devant leurs villes ; Tous ceux qui en sortiront seront déchiquetés ; Car leurs transgressions sont nombreuses, Leurs infidélités se sont multipliées.
Jérémie 5:7	Pourquoi te pardonnerais-je ? Tes enfants m’ont abandonné, Et ils jurent par des dieux qui n’existent pas. J’ai reçu leurs serments et ils se livrent à l’adultère, Ils sont en foule dans la maison de la prostituée.
Jérémie 5:8	Semblables à des chevaux bien nourris, qui courent çà et là, Ils hennissent chacun après la femme de son prochain.
Jérémie 5:9	Ne châtierais-je pas ces choses-là, dit l’Éternel, Ne me vengerais-je pas d’une pareille nation ?
Jérémie 5:10	Montez sur ses murailles et abattez, Mais ne détruisez pas entièrement ! Enlevez ses ceps Qui n’appartiennent pas à l’Éternel !
Jérémie 5:11	Car la maison d’Israël et la maison de Juda m’ont été infidèles, Dit l’Éternel.
Jérémie 5:12	Ils renient l’Éternel, ils disent : Il n’existe pas ! Et le malheur ne viendra pas sur nous, Nous ne verrons ni l’épée ni la famine.
Jérémie 5:13	Les prophètes ne sont que du vent, Et personne ne parle en eux. Qu’il leur soit fait ainsi !
Jérémie 5:14	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel, le Dieu des armées : Parce que vous avez dit cela, Voici, je veux que ma parole dans ta bouche soit du feu, Et ce peuple du bois, et que ce feu les consume.
Jérémie 5:15	Voici, je fais venir de loin une nation contre vous, maison d’Israël, Dit l’Éternel ; C’est une nation forte, c’est une nation ancienne, Une nation dont tu ne connais pas la langue, Et dont tu ne comprendras pas les paroles.
Jérémie 5:16	Son carquois est comme un tombeau ouvert ; Ils sont tous des héros.
Jérémie 5:17	Elle dévorera ta moisson et ton pain, Elle dévorera tes fils et tes filles, Elle dévorera tes brebis et tes bœufs, Elle dévorera ta vigne et ton figuier ; Elle détruira par l’épée tes villes fortifiées dans lesquelles tu mets ta confiance.
Jérémie 5:18	Mais en ces jours, dit l’Éternel, Je ne vous détruirai pas entièrement.
Jérémie 5:19	Si vous dites alors : Pourquoi l’Éternel, notre Dieu, nous fait-il tout cela ? Tu leur répondras : Comme vous m’avez abandonné, Et que vous avez servi des dieux étrangers dans votre pays, Ainsi vous servirez des étrangers dans un pays qui n’est pas le vôtre.
Jérémie 5:20	Annoncez ceci à la maison de Jacob, Publiez-le en Juda, et dites :
Jérémie 5:21	Écoutez ceci, peuple insensé, et qui n’a pas de cœur ! Ils ont des yeux et ne voient pas, Ils ont des oreilles et n’entendent pas.
Jérémie 5:22	Ne me craindrez-vous pas, dit l’Éternel, Ne tremblerez-vous pas devant moi ? C’est moi qui ai donné à la mer le sable pour limite, Limite éternelle qu’elle ne doit pas franchir ; Ses flots s’agitent mais ils sont impuissants ; Ils grondent mais ils ne la franchissent pas.
Jérémie 5:23	Ce peuple a un cœur indocile et rebelle ; Ils se révoltent et s’en vont.
Jérémie 5:24	Ils ne disent pas dans leur cœur : Craignons l’Éternel, notre Dieu, Qui donne la pluie en son temps, La pluie de la première et de l’arrière saison, Et qui nous réserve les semaines destinées à la moisson.
Jérémie 5:25	C’est à cause de vos iniquités que ces dispensations n’ont pas lieu, Ce sont vos péchés qui vous privent de ces biens.
Jérémie 5:26	Car il se trouve parmi mon peuple des méchants ; Ils épient comme l’oiseleur qui dresse des pièges, Ils tendent des filets et prennent des hommes.
Jérémie 5:27	Comme une cage est remplie d’oiseaux, Leurs maisons sont remplies de fraude ; C’est ainsi qu’ils deviennent puissants et riches.
Jérémie 5:28	Ils s’engraissent, ils sont luisants d’embonpoint ; Ils dépassent toute mesure dans le mal, Ils ne défendent pas la cause, la cause de l’orphelin et ils prospèrent ; Ils ne font pas droit aux indigents.
Jérémie 5:29	Ne châtierais-je pas ces choses-là, dit l’Éternel, Ne me vengerais-je pas d’une pareille nation ?
Jérémie 5:30	Des choses horribles, abominables, Se font dans le pays.
Jérémie 5:31	Les prophètes prophétisent avec fausseté, Les prêtres dominent sous leur conduite, Et mon peuple prend plaisir à cela. Que ferez-vous à la fin ?
Jérémie 6:1	Fuyez, enfants de Benjamin, du milieu de Jérusalem, Sonnez de la trompette à Tekoa, Élevez un signal à Beth Hakkérem ! Car on voit venir du nord le malheur Et un grand désastre.
Jérémie 6:2	La belle et la délicate, Je la détruis, la fille de Sion !
Jérémie 6:3	Vers elle marchent des bergers avec leurs troupeaux ; Ils dressent des tentes autour d’elle, Ils broutent chacun sa part.
Jérémie 6:4	Préparez-vous à l’attaquer ! Allons ! montons en plein midi ! Malheureusement pour nous, le jour baisse, Les ombres du soir s’allongent.
Jérémie 6:5	Allons ! montons de nuit ! Détruisons ses palais !
Jérémie 6:6	Car ainsi parle l’Éternel des armées : Abattez les arbres, Élevez des terrasses contre Jérusalem ! C’est la ville qui doit être châtiée ; Il n’y a qu’oppression au milieu d’elle.
Jérémie 6:7	Comme un puits fait jaillir ses eaux, Ainsi fait-elle jaillir sa méchanceté ; On n’entend en son sein que violence et ruine ; Sans cesse à mes regards s’offrent la douleur et les plaies.
Jérémie 6:8	Laisse toi instruire, Jérusalem, De peur que je ne m’éloigne de toi, Que je ne fasse de toi un désert, Un pays inhabité !
Jérémie 6:9	Ainsi parle l’Éternel des armées : On grappillera comme dans une vigne les restes d’Israël. Portes-y de nouveau la main, Comme le vendangeur sur les ceps.
Jérémie 6:10	À qui m’adresser et qui prendre à témoin pour qu’on m’écoute ? Voici, leur oreille est incirconcise, Et ils sont incapables d’être attentifs ; Voici, la parole de l’Éternel est pour eux un déshonneur, Ils n’y trouvent aucun plaisir.
Jérémie 6:11	Je suis plein de la fureur de l’Éternel, je ne puis la contenir. Répands-la sur l’enfant dans la rue, Et sur les assemblées des jeunes gens. Car l’homme et la femme seront pris, Le vieillard et celui qui est chargé de jours.
Jérémie 6:12	Leurs maisons passeront à d’autres, Les champs et les femmes aussi, Quand j’étendrai ma main sur les habitants du pays, Dit l’Éternel.
Jérémie 6:13	Car depuis le plus petit jusqu’au plus grand, Tous sont avides de gain ; Depuis le prophète jusqu’au prêtre, Tous usent de tromperie.
Jérémie 6:14	Ils pansent à la légère la plaie de la fille de mon peuple : Paix ! paix ! disent-ils ; Et il n’y a pas de paix ;
Jérémie 6:15	Ils seront confus, car ils commettent des abominations ; Ils ne rougissent pas, ils ne connaissent pas la honte ; C’est pourquoi ils tomberont avec ceux qui tombent, Ils seront renversés quand je les châtierai, Dit l’Éternel.
Jérémie 6:16	Ainsi parle l’Éternel : Placez-vous sur les chemins, regardez, Et demandez quels sont les anciens sentiers, Quelle est la bonne voie ; marchez-y, Et vous trouverez le repos de vos âmes ! Mais ils répondent : Nous n’y marcherons pas.
Jérémie 6:17	J’ai mis près de vous des sentinelles : Soyez attentifs au son de la trompette ! Mais ils répondent : Nous n’y serons pas attentifs.
Jérémie 6:18	C’est pourquoi écoutez, nations ! Sachez ce qui leur arrivera, assemblée des peuples !
Jérémie 6:19	Écoute, terre ! Voici, je fais venir sur ce peuple le malheur, Fruit de ses pensées ; Car ils n’ont pas été attentifs à mes paroles, Ils ont méprisé ma loi.
Jérémie 6:20	Qu’ai-je besoin de l’encens qui vient de Séba, Du roseau aromatique d’un pays lointain ? Vos holocaustes ne me plaisent pas, Et vos sacrifices ne me sont pas agréables.
Jérémie 6:21	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Voici, je mettrai devant ce peuple des pierres d’achoppement, Contre lesquelles se heurteront ensemble pères et fils, Voisins et amis, et ils périront.
Jérémie 6:22	Ainsi parle l’Éternel : Voici, un peuple vient du pays du nord, Une grande nation se lève des extrémités de la terre.
Jérémie 6:23	Ils portent l’arc et le javelot ; Ils sont cruels, sans miséricorde ; Leur voix gronde comme la mer ; Ils sont montés sur des chevaux, Prêts à combattre comme un seul homme, Contre toi, fille de Sion !
Jérémie 6:24	Au bruit de leur approche, Nos mains s’affaiblissent, L’angoisse nous saisit, Comme la douleur d’une femme qui accouche.
Jérémie 6:25	Ne sortez pas dans les champs, N’allez pas sur les chemins ; Car là est le glaive de l’ennemi, Et l’épouvante règne de tous côtés !
Jérémie 6:26	Fille de mon peuple, couvre-toi d’un sac et roule-toi dans la cendre, Prends le deuil comme pour un fils unique, Verse des larmes, des larmes amères ! Car le dévastateur vient sur nous à l’improviste.
Jérémie 6:27	Je t’avais établi en observation parmi mon peuple, Comme une forteresse, Pour que tu connaisses et sonde leur conduite.
Jérémie 6:28	Ils sont tous des rebelles, des calomniateurs, De l’airain et du fer ; Ils sont tous corrompus.
Jérémie 6:29	Le soufflet est brûlant, Le plomb est consumé par le feu ; C’est en vain qu’on épure, Les scories ne se détachent pas.
Jérémie 6:30	On les appelle de l’argent méprisable, Car l’Éternel les a rejetés.
Jérémie 7:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 7:2	Place-toi à la porte de la maison de l’Éternel, Et là publie cette parole Et dis : Écoutez la parole de l’Éternel, Vous tous, hommes de Juda qui entrez par ces portes Pour vous prosterner devant l’Éternel !
Jérémie 7:3	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Réformez votre conduite et vos œuvres Et je vous laisserai demeurer dans ce lieu.
Jérémie 7:4	Ne vous fiez pas à des paroles trompeuses en disant : C’est ici le temple de l’Éternel, le temple de l’Éternel, Le temple de l’Éternel !
Jérémie 7:5	Si vous réformez votre conduite et vos œuvres, Si vous pratiquez la justice envers les uns et les autres,
Jérémie 7:6	Si vous n’opprimez pas l’étranger, l’orphelin et la veuve, Si vous ne répandez pas en ce lieu le sang innocent, Et si vous n’allez pas après d’autres dieux pour votre malheur,
Jérémie 7:7	Alors je vous laisserai demeurer dans ce lieu, Dans le pays que j’ai donné à vos pères, D’éternité en éternité.
Jérémie 7:8	Mais voici, vous vous fiez à des paroles trompeuses Qui ne servent à rien.
Jérémie 7:9	Quoi ! dérober, tuer, commettre des adultères, Jurer faussement, offrir de l’encens à Baal, Suivre d’autres dieux que vous ne connaissez pas !
Jérémie 7:10	Puis vous venez vous présenter devant moi, Dans cette maison sur laquelle mon nom est invoqué, Et vous dites : Nous sommes délivrés ! Et c’est afin de commettre toutes ces abominations !
Jérémie 7:11	Est-elle à vos yeux une caverne de voleurs, Cette maison sur laquelle mon nom est invoqué ? Je le vois moi-même, dit l’Éternel.
Jérémie 7:12	Allez donc au lieu qui m’était consacré à Silo Où j’avais fait autrefois résider mon nom. Et voyez comment je l’ai traité À cause de la méchanceté de mon peuple d’Israël.
Jérémie 7:13	Et maintenant, puisque vous avez commis toutes ces actions, Dit l’Éternel, Puisque je vous ai parlé dès le matin et que vous n’avez pas écouté, Puisque je vous ai appelés et que vous n’avez pas répondu,
Jérémie 7:14	Je traiterai la maison sur laquelle mon nom est invoqué, Sur laquelle vous faites reposer votre confiance Et le lieu que j’ai donné à vous et à vos pères, De la même manière que j’ai traité Silo ;
Jérémie 7:15	Et je vous rejetterai loin de ma face Comme j’ai rejeté tous vos frères, Toute la postérité d’Éphraïm.
Jérémie 7:16	Et toi, n’intercède pas en faveur de ce peuple, N’élève pour eux ni supplications ni prières, N’insiste pas auprès de moi ; Car je ne t’écouterai pas.
Jérémie 7:17	Ne vois-tu pas ce qu’ils font dans les villes de Juda Et dans les rues de Jérusalem ?
Jérémie 7:18	Les enfants ramassent du bois, Les pères allument le feu Et les femmes pétrissent la pâte Pour préparer des gâteaux à la reine du ciel Et pour faire des libations à d’autres dieux Afin de m’irriter.
Jérémie 7:19	Est-ce moi qu’ils irritent ? dit l’Éternel ; N’est-ce pas eux-mêmes, À leur propre confusion ?
Jérémie 7:20	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, ma colère et ma fureur se répandent sur ce lieu, Sur les hommes et sur les bêtes, Sur les arbres des champs et sur les fruits de la terre ; Elle brûlera, et ne s’éteindra pas.
Jérémie 7:21	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Ajoutez vos holocaustes à vos sacrifices Et mangez-en la chair !
Jérémie 7:22	Car je n’ai pas parlé avec vos pères et je ne leur ai donné aucun ordre, Le jour où je les ai fait sortir du pays d’Égypte, Au sujet des holocaustes et des sacrifices.
Jérémie 7:23	Mais voici l’ordre que je leur ai donné : Écoutez ma voix, Et je serai votre Dieu, Et vous serez mon peuple ; Marchez dans toutes les voies que je vous prescris Afin que vous soyez heureux.
Jérémie 7:24	Et ils n’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille ; Ils ont suivi les conseils, les penchants de leur cœur mauvais, Ils ont été en arrière et non en avant.
Jérémie 7:25	Depuis le jour où vos pères sont sortis du pays d’Égypte Jusqu’à ce jour, Je vous ai envoyé tous mes serviteurs, les prophètes, Je les ai envoyés chaque jour, dès le matin.
Jérémie 7:26	Mais ils ne m’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille ; Ils ont raidi leur cou, Ils ont fait le mal plus que leurs pères.
Jérémie 7:27	Si tu leur dis toutes ces choses, ils ne t’écouteront pas ; Si tu cries vers eux, ils ne te répondront pas.
Jérémie 7:28	Alors dis-leur : C’est ici la nation qui n’écoute pas la voix de l’Éternel, son Dieu, Et qui ne veut pas être enseignée ; La vérité a disparu, elle s’est retirée de leur bouche.
Jérémie 7:29	Coupe ta chevelure et jette-la au loin ; Monte sur les hauteurs et élève une complainte ! Car l’Éternel rejette Et repousse la génération qui a provoqué sa fureur.
Jérémie 7:30	Car les enfants de Juda ont fait ce qui est mal à mes yeux, Dit l’Éternel ; Ils ont placé leurs abominations Dans la maison sur laquelle mon nom est invoqué Afin de la souiller.
Jérémie 7:31	Ils ont bâti des hauts lieux à Topheth dans la vallée de Ben Hinnom, Pour brûler au feu leurs fils et leurs filles : Ce que je n’avais pas ordonné, Ce qui ne m’était pas venu à la pensée.
Jérémie 7:32	C’est pourquoi voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où l’on ne dira plus Topheth et la vallée de Ben Hinnom, Mais où l’on dira la vallée du carnage ; Et l’on enterrera les morts à Topheth par manque de place.
Jérémie 7:33	Les cadavres de ce peuple seront la nourriture Des oiseaux du ciel et des bêtes de la terre ; Et il n’y aura personne pour les faire fuir.
Jérémie 7:34	Je ferai cesser dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem Les cris de réjouissance et les cris d’allégresse, Les chants du fiancé et les chants de la fiancée ; Car le pays sera un désert.
Jérémie 8:1	En ce temps-là, dit l’Éternel, on tirera de leurs tombeaux les ossements des rois de Juda, les ossements de ses chefs, les ossements des prêtres, les ossements des prophètes et les ossements des habitants de Jérusalem.
Jérémie 8:2	On les étendra devant le soleil, devant la lune et devant toute l’armée des cieux, qu’ils ont aimés, qu’ils ont servis, qu’ils ont suivis, qu’ils ont recherchés, et devant lesquels ils se sont prosternés ; on ne les recueillera pas, on ne les enterrera pas et ils seront comme du fumier sur la terre.
Jérémie 8:3	La mort sera préférable à la vie pour tous ceux qui resteront de cette race méchante, dans tous les lieux où je les aurai chassés, dit l’Éternel des armées.
Jérémie 8:4	Dis-leur, Ainsi parle l’Éternel : Est-ce que l’on tombe sans se relever ? Ou se détourne-t-on sans revenir ?
Jérémie 8:5	Pourquoi donc ce peuple de Jérusalem s’abandonne-t-il À de perpétuels égarements ? Ils persistent dans la tromperie, Ils refusent de se convertir.
Jérémie 8:6	Je suis attentif et j’écoute, Ils ne parlent pas comme ils devraient ; Aucun ne se repent de sa méchanceté, Et ne dit : Qu’ai-je fait ? Tous reprennent leur course, Comme un cheval qui s’élance au combat.
Jérémie 8:7	Même la cigogne dans le ciel connaît sa saison ; La tourterelle, l’hirondelle et la grue Observent le moment de leur arrivée ; Mais mon peuple ne connaît pas la loi de l’Éternel.
Jérémie 8:8	Comment pouvez-vous dire : Nous sommes sages, La loi de l’Éternel est avec nous ? C’est bien en vain que s’est mise à l’œuvre La plume mensongère des scribes.
Jérémie 8:9	Les sages sont confondus, Ils sont consternés, ils sont pris ; Voici, ils ont méprisé la parole de l’Éternel, Et quelle sagesse ont-ils ?
Jérémie 8:10	C’est pourquoi je donnerai leurs femmes à d’autres, Et leurs champs à ceux qui les déposséderont. Car depuis le plus petit jusqu’au plus grand, Tous sont avides de gain ; Depuis le prophète jusqu’au prêtre, Tous usent de tromperie.
Jérémie 8:11	Ils pansent à la légère la plaie de la fille de mon peuple : Paix ! paix ! disent-ils. Et il n’y a pas de paix.
Jérémie 8:12	Ils seront confus, car ils commettent des abominations ; Ils ne rougissent pas, ils ne connaissent pas la honte ; C’est pourquoi ils tomberont avec ceux qui tombent, Ils seront renversés quand je les châtierai, Dit l’Éternel.
Jérémie 8:13	Je veux en finir avec eux, dit l’Éternel ; Il n’y aura plus de raisins à la vigne, Plus de figues au figuier, Et les feuilles se flétriront ; Ce que je leur avais donné leur échappera.
Jérémie 8:14	Pourquoi restons-nous assis ? Rassemblez-vous et allons dans les villes fortes, Pour y périr ! Car l’Éternel, notre Dieu, nous destine à la mort, Il nous fait boire des eaux empoisonnées, Parce que nous avons péché contre l’Éternel.
Jérémie 8:15	Nous espérions la paix, et il n’arrive rien d’heureux ; Un temps de guérison, et voici la terreur !
Jérémie 8:16	Le hennissement de ses chevaux se fait entendre du côté de Dan, Et au bruit de leur hennissement toute la terre tremble ; Ils viennent, ils dévorent le pays et ce qu’il renferme, La ville et ceux qui l’habitent.
Jérémie 8:17	Car j’envoie parmi vous des serpents, des basilics que personne ne peut charmer ; Ils vous mordront, dit l’Éternel.
Jérémie 8:18	Je voudrais soulager ma douleur ; Mon cœur souffre au-dedans de moi.
Jérémie 8:19	Voici, les cris de la fille de mon peuple Retentissent sur la terre lointaine : L’Éternel n’est-il plus à Sion ? N’a-t-elle plus son roi au milieu d’elle ? Pourquoi m’ont-ils irrité par leurs images taillées, Par des idoles étrangères ?
Jérémie 8:20	La moisson est passée, l’été est fini, Et nous ne sommes pas sauvés !
Jérémie 8:21	Je suis brisé par la douleur de la fille de mon peuple, Je suis dans la tristesse, l’épouvante me saisit.
Jérémie 8:22	N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de médecin ? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas ?
Jérémie 9:1	Oh ! si ma tête était remplie d’eau, Si mes yeux étaient une source de larmes, Je pleurerais jour et nuit Les morts de la fille de mon peuple !
Jérémie 9:2	Oh ! si j’avais au désert une cabane de voyageurs, J’abandonnerais mon peuple, je m’en éloignerais ! Car ce sont tous des adultères, C’est une troupe de perfides.
Jérémie 9:3	Ils ont la langue tendue comme un arc et lancent le mensonge ; Ce n’est pas par la vérité qu’ils sont puissants dans le pays ; Car ils vont de méchanceté en méchanceté, Et ils ne me connaissent pas, dit l’Éternel.
Jérémie 9:4	Que chacun se tienne en garde contre son ami, Et qu’on ne se fie à aucun de ses frères ; Car tout frère cherche à tromper, Et tout ami répand des calomnies.
Jérémie 9:5	Ils se jouent les uns des autres, Et ne disent pas la vérité ; Ils exercent leur langue à mentir, Ils s’emploient à faire le mal.
Jérémie 9:6	Ta demeure est au milieu de la fausseté ; C’est par fausseté qu’ils refusent de me connaître, Dit l’Éternel.
Jérémie 9:7	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées : Voici je les sonderai, je les éprouverai. Car comment agir à l’égard de la fille de mon peuple ?
Jérémie 9:8	Leur langue est une flèche meurtrière, Ils ne disent que des mensonges ; De la bouche ils parlent de paix à leur prochain Et au fond de leur cœur, ils lui dressent des pièges.
Jérémie 9:9	Ne les châtierais-je pas pour ces choses-là, dit l’Éternel, Ne me vengerais-je pas d’une pareille nation ?
Jérémie 9:10	Sur les montagnes je veux pleurer et gémir, Sur les plaines du désert j’élève une complainte ; Car elles sont brûlées, personne n’y passe, On n’y entend plus la voix des troupeaux ; Les oiseaux du ciel et les bêtes ont pris la fuite, ont disparu.
Jérémie 9:11	Je ferai de Jérusalem un monceau de ruines, un repaire de chacals, Et je réduirai les villes de Juda en un désert sans habitants.
Jérémie 9:12	Où est l’homme sage qui comprenne ces choses ? Qu’il le dise, celui à qui la bouche de l’Éternel a parlé ! Pourquoi le pays est-il détruit, Brûlé comme un désert où personne ne passe ?
Jérémie 9:13	L’Éternel dit : C’est parce qu’ils ont abandonné ma loi Que j’avais mise devant eux ; Parce qu’ils n’ont pas écouté ma voix Et qu’ils ne l’ont pas suivie ;
Jérémie 9:14	Parce qu’ils ont suivi les penchants de leur cœur Et qu’ils sont allés après les Baals Comme leurs pères le leur ont appris.
Jérémie 9:15	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je vais nourrir ce peuple d’absinthe, Et je lui ferai boire des eaux empoisonnées.
Jérémie 9:16	Je les disperserai parmi des nations Que n’ont connues ni eux ni leurs pères, Et j’enverrai derrière eux l’épée Jusqu’à ce que je les aie exterminés.
Jérémie 9:17	Ainsi parle l’Éternel des armées : Cherchez, appelez les pleureuses, et qu’elles viennent ! Cherchez les plus habiles, et qu’elles viennent !
Jérémie 9:18	Qu’elles se hâtent de se lamenter sur nous ! Et que les larmes tombent de nos yeux, Que l’eau coule de nos paupières !
Jérémie 9:19	Car des cris lamentables se font entendre de Sion : Comment ! nous sommes détruits ! Nous sommes couverts de honte ! Il nous faut abandonner le pays ! On a renversé nos demeures !
Jérémie 9:20	Femmes, écoutez la parole de l’Éternel Et que votre oreille saisisse ce que dit sa bouche ! Apprenez à vos filles des chants lugubres, Enseignez-vous des complaintes les unes aux autres !
Jérémie 9:21	Car la mort est montée par nos fenêtres, Elle a pénétré dans nos palais ; Elle extermine les enfants dans la rue, Les jeunes gens sur les places.
Jérémie 9:22	Dis, Ainsi parle l’Éternel : Les cadavres des hommes tomberont Comme du fumier sur les champs, Comme tombe, derrière le moissonneur, une gerbe Que personne ne ramasse.
Jérémie 9:23	Ainsi parle l’Éternel : Que le sage ne se glorifie pas de sa sagesse, Que le fort ne se glorifie pas de sa force, Que le riche ne se glorifie pas de sa richesse.
Jérémie 9:24	Mais que celui qui veut se glorifier se glorifie D’avoir de l’intelligence et de me connaître, De savoir que je suis l’Éternel Qui exerce la bonté, le droit et la justice sur la terre ; Car c’est à cela que je prends plaisir, dit l’Éternel.
Jérémie 9:25	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où je châtierai tous les circoncis qui ne le sont pas de cœur,
Jérémie 9:26	L’Égypte, Juda, Édom, les enfants d’Ammon, Moab, Tous ceux qui se rasent les coins de la barbe, Ceux qui habitent dans le désert ; Car toutes les nations sont incirconcises Et toute la maison d’Israël a le cœur incirconcis.
Jérémie 10:1	Écoutez la parole que l’Éternel vous adresse, Maison d’Israël !
Jérémie 10:2	Ainsi parle l’Éternel : N’imitez pas la conduite des nations, Et ne craignez pas les signes du ciel, Parce que les nations les craignent.
Jérémie 10:3	Car les coutumes des peuples ne sont que vanité. On coupe le bois dans la forêt ; La main de l’ouvrier le travaille au ciseau ;
Jérémie 10:4	On l’embellit avec de l’argent et de l’or, On le fixe avec des clous et des marteaux, Pour qu’il ne bouge pas.
Jérémie 10:5	Ces dieux sont comme une colonne massive, et ils ne parlent pas ; On les porte, parce qu’ils ne peuvent marcher. Ne les craignez pas, car ils ne sauraient faire aucun mal, Et ils sont incapables de faire du bien.
Jérémie 10:6	Nul n’est semblable à toi, ô Éternel ! Tu es grand et ton nom est grand par ta puissance.
Jérémie 10:7	Qui ne te craindrait, roi des nations ? C’est à toi que la crainte est due ; Car, parmi tous les sages des nations et dans tous leurs royaumes, Nul n’est semblable à toi.
Jérémie 10:8	Tous ensemble, ils sont stupides et insensés ; Leur science n’est que vanité, c’est du bois !
Jérémie 10:9	On apporte de Tarsis des lames d’argent, et d’Uphaz de l’or, L’ouvrier et la main de l’orfèvre les travaillent ; Les vêtements de ces dieux sont d’étoffes teintes en violet et en pourpre, Tous sont l’ouvrage d’habiles artisans.
Jérémie 10:10	Mais l’Éternel est Dieu en vérité, Il est un Dieu vivant et un roi éternel ; La terre tremble devant sa colère, Et les nations ne supportent pas sa fureur.
Jérémie 10:11	Vous leur parlerez ainsi : Les dieux qui n’ont pas fait les cieux et la terre Disparaîtront de la terre et de dessous les cieux.
Jérémie 10:12	Il a créé la terre par sa puissance, Il a fondé le monde par sa sagesse, Il a étendu les cieux par son intelligence.
Jérémie 10:13	À sa voix, les eaux grondent dans les cieux ; Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, Il produit les éclairs et la pluie, Il tire le vent de ses réserves.
Jérémie 10:14	Tout homme devient stupide par sa science, Tout orfèvre est honteux de son image taillée ; Car ses idoles ne sont que mensonge, Il n’y a pas en elles de souffle,
Jérémie 10:15	Elles sont une chose sans valeur, une œuvre de tromperie ; Elles périront, quand viendra le châtiment.
Jérémie 10:16	Celui qui est la part de Jacob n’est pas comme elles ; Car c’est lui qui a tout formé, Et Israël est la tribu de son héritage. L’Éternel des armées est son nom.
Jérémie 10:17	Emporte du pays ce qui t’appartient, Toi qui es assise dans la détresse !
Jérémie 10:18	Car ainsi parle l’Éternel : Voici, cette fois je vais expédierau loin les habitants du pays ; Je vais les serrer de près afin qu’on les atteigne.
Jérémie 10:19	Malheur à moi ! je suis brisée ! Ma plaie est douloureuse ! Mais je dis : C’est une calamité qui m’arrive, Je la supporterai !
Jérémie 10:20	Ma tente est détruite, Tous mes cordages sont rompus ; Mes fils m’ont quittée, ils ne sont plus ; Je n’ai personne qui dresse de nouveau ma tente, Qui relève mes pavillons.
Jérémie 10:21	Les bergers ont été stupides, Ils n’ont pas cherché l’Éternel ; C’est pour cela qu’ils n’ont pas prospéré, Et que tous leurs troupeaux se dispersent.
Jérémie 10:22	Voici, une rumeur se fait entendre ; C’est un grand tumulte qui vient du nord Pour réduire les villes de Juda en un désert, En un repaire de chacals.
Jérémie 10:23	Je le sais, ô Éternel ! La voie de l’homme n’est pas en son pouvoir ; Ce n’est pas à l’homme, quand il marche, De diriger ses pas.
Jérémie 10:24	Châtie-moi, ô Éternel ! mais avec équité, Et non dans la colère, de peur que tu ne m’anéantisses.
Jérémie 10:25	Répands ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas, Et sur les peuples qui n’invoquent pas ton nom ! Car ils dévorent Jacob, ils le dévorent, ils le consument, Ils ravagent sa demeure.
Jérémie 11:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 11:2	Écoutez les paroles de cette alliance Et parlez aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem !
Jérémie 11:3	Dis-leur, Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Maudit soit l’homme qui n’écoute pas les paroles de cette alliance,
Jérémie 11:4	Que j’ai prescrite à vos pères, Le jour où je les ai fait sortir du pays d’Égypte, De la fournaise de fer, en disant : Écoutez ma voix, et faites tout ce que je vous ordonnerai ; Alors vous serez mon peuple, Je serai votre Dieu,
Jérémie 11:5	Et j’accomplirai le serment que j’ai fait à vos pères, De leur donner un pays où coulent le lait et le miel, Comme vous le voyez aujourd’hui. Et je répondis : Amen, Éternel !
Jérémie 11:6	L’Éternel me dit : Publie toutes ces paroles dans les villes de Juda Et dans les rues de Jérusalem, en disant, Écoutez les paroles de cette alliance Et mettez-les en pratique !
Jérémie 11:7	Car j’ai averti vos pères, Depuis le jour où je les ai fait monter du pays d’Égypte Jusqu’à ce jour, Je les ai avertis tous les matins, en disant : Écoutez ma voix !
Jérémie 11:8	Mais ils n’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille, Ils ont suivi chacun les penchants de leur cœur mauvais ; Alors j’ai accompli sur eux toutes les paroles de cette alliance Que je leur avais ordonné d’observer et qu’ils n’ont pas observée.
Jérémie 11:9	L’Éternel me dit : Il y a une conjuration parmi les hommes de Juda Et parmi les habitants de Jérusalem.
Jérémie 11:10	Ils sont retournés aux iniquités de leurs premiers pères Qui ont refusé d’écouter mes paroles, Et ils sont allés après d’autres dieux pour les servir. La maison d’Israël et la maison de Juda ont violé l’alliance Que j’avais faite avec leurs pères.
Jérémie 11:11	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Voici, je vais faire venir sur eux des malheurs Dont ils ne pourront se délivrer. Ils crieront vers moi Et je ne les écouterai pas.
Jérémie 11:12	Les villes de Juda et les habitants de Jérusalem Iront invoquer les dieux auxquels ils offrent de l’encens, Mais ils ne les sauveront pas au temps de leur malheur.
Jérémie 11:13	Car tu as autant de dieux que de villes, ô Juda ! Et autant Jérusalem a de rues, Autant vous avez dressé d’autels aux idoles, D’autels pour offrir de l’encens à Baal.
Jérémie 11:14	Et toi, n’intercède pas en faveur de ce peuple, N’élève pour eux ni supplications ni prières ; Car je ne les écouterai pas Quand ils m’invoqueront à cause de leur malheur.
Jérémie 11:15	Que ferait mon bien-aimé dans ma maison quand il s’y commet une foule de crimes ? Quand la viande sacrée disparaît devant toi ? Quand tu fais le mal, c’est alors que tu triomphes !
Jérémie 11:16	Olivier verdoyant, remarquable par la beauté de son fruit ; Tel est le nom que t’avait donné l’Éternel. Au bruit d’un grand fracas, il l’embrase par le feu Et ses rameaux sont brisés.
Jérémie 11:17	L’Éternel des armées qui t’a planté, Fait venir sur toi le malheur À cause de la méchanceté de la maison d’Israël et de la maison de Juda Qui ont agi pour m’irriter, en offrant de l’encens à Baal.
Jérémie 11:18	L’Éternel m’en a informé, et je l’ai su ; Alors tu m’as fait voir leurs œuvres.
Jérémie 11:19	J’étais comme un agneau familier qu’on mène à la boucherie Et j’ignorais les mauvais desseins qu’ils méditaient contre moi : Détruisons l’arbre avec son fruit ! Retranchons-le de la terre des vivants Et qu’on ne se souvienne plus de son nom !
Jérémie 11:20	Mais l’Éternel des armées est un juste juge Qui sonde les reins et les cœurs. Je verrai ta vengeance s’exercer contre eux, Car c’est à toi que je confie ma cause.
Jérémie 11:21	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel contre les gens d’Anathoth Qui en veulent à ta vie et qui disent : Ne prophétise pas au nom de l’Éternel Ou tu mourras de notre main !
Jérémie 11:22	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées : Voici, je vais les châtier ; Les jeunes hommes mourront par l’épée, Leurs fils et leurs filles mourront par la famine.
Jérémie 11:23	Aucun d’eux n’échappera ; Car je ferai venir le malheur sur les gens d’Anathoth, L’année où je les châtierai.
Jérémie 12:1	Tu es trop juste, Éternel, pour que je conteste avec toi ; Je veux néanmoins t’adresser la parole sur tes jugements : Pourquoi la conduite des méchants est-elle prospère ? Pourquoi tous les perfides vivent-ils en paix ?
Jérémie 12:2	Tu les as plantés, ils ont pris racine, Ils croissent, ils portent du fruit ; Tu es près de leur bouche, Mais loin de leur cœur.
Jérémie 12:3	Et toi, Éternel, tu me connais, Tu me vois, tu sondes mon cœur qui est avec toi. Enlève-les comme des brebis qu’on doit égorger, Et prépare-les pour le jour du carnage !
Jérémie 12:4	Jusqu’à quand le pays sera-t-il dans le deuil, Et l’herbe de tous les champs sera-t-elle desséchée ? À cause de la méchanceté des habitants, Les bêtes et les oiseaux périssent. Car ils disent : Il ne verra pas notre fin.
Jérémie 12:5	Si tu cours avec des piétons et qu’ils te fatiguent, Comment pourras-tu lutter avec des chevaux ? Et si tu ne te crois en sûreté que dans une contrée paisible, Que feras-tu sur les rives orgueilleuses du Jourdain ?
Jérémie 12:6	Car tes frères eux-mêmes et la maison de ton père te trahissent, Ils crient eux-mêmes à pleine voix derrière toi. Ne les crois pas, quand ils te diront des paroles amicales.
Jérémie 12:7	J’ai abandonné ma maison, J’ai délaissé mon héritage, J’ai livré l’objet de mon amour aux mains de ses ennemis.
Jérémie 12:8	Mon héritage a été pour moi comme un lion dans la forêt, Il a poussé contre moi ses rugissements ; C’est pourquoi je l’ai pris en haine.
Jérémie 12:9	Mon héritage a été pour moi un oiseau de proie, une hyène ; Aussi les oiseaux de proie viendront-ils de tous côtés contre lui. Allez, rassemblez tous les animaux des champs, Faites-les venir pour qu’ils les dévorent !
Jérémie 12:10	Des bergers nombreux ravagent ma vigne, Ils foulent mon champ ; Ils réduisent le champ de mes délices En un désert, en une solitude.
Jérémie 12:11	Ils le réduisent en un désert ; Il est en deuil, il est désolé devant moi. Tout le pays est ravagé, Car nul n’y prend garde.
Jérémie 12:12	Sur tous les lieux élevés du désert arrivent les dévastateurs, Car le glaive de l’Éternel dévore le pays d’un bout à l’autre ; Il n’y a de paix pour aucun homme.
Jérémie 12:13	Ils ont semé du froment et ils moissonnent des épines, Ils se sont fatigués sans profit. Ayez honte de ce que vous récoltez, à cause de la colère ardente de l’Éternel.
Jérémie 12:14	Ainsi parle l’Éternel sur tous mes méchants voisins, Qui attaquent l’héritage que j’ai donné à mon peuple d’Israël : Voici, je les arracherai de leur pays, Et j’arracherai la maison de Juda du milieu d’eux.
Jérémie 12:15	Mais après que je les aurai arrachés, J’aurai de nouveau compassion d’eux, Et je les ramènerai chacun dans son héritage, Chacun dans son pays.
Jérémie 12:16	Et s’ils apprennent les pratiques de mon peuple, S’ils jurent par mon nom, en disant : L’Éternel est vivant ! Comme ils ont enseigné à mon peuple à jurer par Baal, Alors ils jouiront du bonheur au milieu de mon peuple.
Jérémie 12:17	Mais s’ils n’écoutent rien, Je détruirai une telle nation, Je la détruirai, je la ferai périr, dit l’Éternel.
Jérémie 13:1	Ainsi m’a parlé l’Éternel : Va, achète-toi une ceinture de lin, et mets-la sur tes reins ; mais ne la trempe pas dans l’eau.
Jérémie 13:2	J’achetai la ceinture, selon la parole de l’Éternel, et je la mis sur mes reins.
Jérémie 13:3	La parole de l’Éternel me fut adressée une seconde fois, en ces mots :
Jérémie 13:4	Prends la ceinture que tu as achetée et qui est sur tes reins ; lève-toi, va vers l’Euphrate et là, cache-la dans la fente d’un rocher.
Jérémie 13:5	J’allai et je la cachai près de l’Euphrate, comme l’Éternel me l’avait ordonné.
Jérémie 13:6	Plusieurs jours après, l’Éternel me dit : Lève-toi, va vers l’Euphrate et là, prends la ceinture que je t’avais ordonné d’y cacher.
Jérémie 13:7	J’allai vers l’Euphrate, je fouillai, et je pris la ceinture à l’endroit où je l’avais cachée ; mais voici, la ceinture était abimée, elle n’était plus bonne à rien.
Jérémie 13:8	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Jérémie 13:9	Ainsi parle l’Éternel, C’est ainsi que je détruirai l’orgueil de Juda Et l’orgueil immense de Jérusalem.
Jérémie 13:10	Ce méchant peuple, qui refuse d’écouter mes paroles, Qui suit les penchants de son cœur, Et qui va après d’autres dieux Pour les servir et se prosterner devant eux, Qu’il devienne comme cette ceinture Qui n’est plus bonne à rien !
Jérémie 13:11	Car, comme on attache la ceinture aux reins d’un homme, Ainsi je m’étais attaché toute la maison d’Israël Et toute la maison de Juda, dit l’Éternel, Afin qu’elles soient mon peuple, Mon nom, ma louange et ma gloire. Mais ils ne m’ont pas écouté.
Jérémie 13:12	Tu leur diras cette parole, Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Tous les vases seront remplis de vin. Et ils te diront : Ne savons-nous pas Que tous les vases seront remplis de vin ?
Jérémie 13:13	Alors dis-leur, Ainsi parle l’Éternel : Voici, je remplirai tous les habitants de ce pays, Les rois qui sont assis sur le trône de David, Les prêtres, les prophètes et tous les habitants de Jérusalem, Je les remplirai d’ivresse.
Jérémie 13:14	Je les briserai les uns contre les autres, Les pères et les fils ensemble, dit l’Éternel ; Je n’épargnerai pas, je n’aurai pas de pitié, pas de miséricorde, Rien ne m’empêchera de les détruire.
Jérémie 13:15	Écoutez et prêtez l’oreille ! Ne soyez pas orgueilleux ! Car l’Éternel parle.
Jérémie 13:16	Rendez gloire à l’Éternel, votre Dieu, Avant qu’il fasse venir les ténèbres, Avant que vos pieds se heurtent contre les montagnes de la nuit ; Vous attendrez la lumière Et il la changera en ombre de la mort, Il la réduira en obscurité profonde.
Jérémie 13:17	Si vous n’écoutez pas, Je pleurerai en secret à cause de votre orgueil ; Mes yeux fondront en larmes Parce que le troupeau de l’Éternel sera emmené captif.
Jérémie 13:18	Dis au roi et à la reine : Asseyez-vous à terre ! Car il est tombé de vos têtes, Le diadème qui vous servait d’ornement.
Jérémie 13:19	Les villes du sud sont fermées, Il n’y a personne pour ouvrir ; Tout Juda est emmené captif, Il est emmené tout entier captif.
Jérémie 13:20	Lève tes yeux et regarde Ceux qui viennent du nord. Où est le troupeau qui t’avait été donné, Le troupeau qui faisait ta gloire ?
Jérémie 13:21	Que diras-tu quand il te punira ? C’est toi-même qui leur as appris à te traiter en maîtres. Les douleurs ne te saisiront-elles pas, Comme elles saisissent une femme qui accouche ?
Jérémie 13:22	Si tu dis en ton cœur : Pourquoi cela m’arrive-t-il ? C’est à cause de la multitude de tes iniquités Que les pans de tes habits sont relevés Et que tes talons sont violemment mis à nu.
Jérémie 13:23	Un Éthiopien peut-il changer sa peau, Et un léopard ses taches ? De même, pourriez-vous faire le bien, Vous qui êtes habitués à faire le mal ?
Jérémie 13:24	Je les disperserai, comme la paille emportée Par le vent du désert.
Jérémie 13:25	Voilà ton sort, la part que je te mesure, Dit l’Éternel, Parce que tu m’as oublié Et que tu as mis ta confiance dans le mensonge.
Jérémie 13:26	Je relèverai tes pans jusque sur ton visage Afin qu’on voie ta honte.
Jérémie 13:27	J’ai vu tes adultères et tes hennissements, Tes criminelles prostitutions sur les collines et dans les champs, J’ai vu tes abominations. Malheur à toi, Jérusalem ! Jusqu’à quand tarderas-tu à te purifier ?
Jérémie 14:1	Parole qui fut adressée à Jérémie par l’Éternel, à l’occasion de la sécheresse :
Jérémie 14:2	Juda est dans le deuil, Ses villes sont désolées, tristes, abattues, Et les cris de Jérusalem s’élèvent.
Jérémie 14:3	Les grands envoient les petits chercher de l’eau, Et les petits vont aux citernes, ne trouvent pas d’eau, Et retournent avec leurs vases vides ; Confus et honteux, ils se couvrent la tête.
Jérémie 14:4	La terre est saisie d’épouvante, Parce qu’il ne tombe pas de pluie dans le pays, Et les laboureurs confus se couvrent la tête.
Jérémie 14:5	Même la biche dans la campagne Met bas et abandonne sa portée, Parce qu’il n’y a pas de verdure.
Jérémie 14:6	Les ânes sauvages se tiennent sur les lieux élevés, Aspirant l’air comme des chacals ; Leurs yeux languissent, parce qu’il n’y a pas d’herbe.
Jérémie 14:7	Si nos iniquités témoignent contre nous, Agis à cause de ton nom, ô Éternel ! Car nos infidélités sont nombreuses, Nous avons péché contre toi.
Jérémie 14:8	Toi qui es l’espérance d’Israël, Son sauveur au temps de la détresse, Pourquoi serais-tu comme un étranger dans le pays, Comme un voyageur qui y entre pour passer la nuit ?
Jérémie 14:9	Pourquoi serais-tu comme un homme stupéfait, Comme un héros incapable de nous secourir ? Tu es pourtant au milieu de nous, ô Éternel, Et ton nom est invoqué sur nous : Ne nous abandonne pas !
Jérémie 14:10	Voici ce que l’Éternel dit de ce peuple : Ils aiment courir çà et là, Ils ne savent retenir leurs pieds ; L’Éternel n’a pas d’attachement pour eux, Il se souvient maintenant de leurs crimes, Et il châtie leurs péchés.
Jérémie 14:11	Et l’Éternel me dit : N’intercède pas en faveur de ce peuple.
Jérémie 14:12	S’ils jeûnent, je n’écouterai pas leurs supplications ; S’ils offrent des holocaustes et des offrandes, je ne les accepterai pas ; Car je veux les détruire par l’épée, par la famine et par la peste.
Jérémie 14:13	Je répondis : Ah ! Seigneur Éternel ! Voici, les prophètes leur disent, Vous ne verrez pas d’épée, Vous n’aurez pas de famine ; Mais je vous donnerai dans ce lieu une paix assurée.
Jérémie 14:14	Et l’Éternel me dit : C’est le mensonge que prophétisent en mon nom les prophètes ; Je ne les ai pas envoyés, je ne leur ai pas donné d’ordre, Je ne leur ai pas parlé ; Ce sont des visions mensongères, de vaines prédictions, Des tromperies de leur cœur, qu’ils vous prophétisent.
Jérémie 14:15	C’est pourquoi, ainsi parle l’Éternel : Sur les prophètes qui prophétisent en mon nom, Sans que je les aie envoyés, Et qui disent Il n’y aura dans ce pays ni épée ni famine. Ces prophètes périront par l’épée et par la famine.
Jérémie 14:16	Et ceux à qui ils prophétisent Seront étendus dans les rues de Jérusalem, Par la famine et par l’épée ; Il n’y aura personne pour leur donner une sépulture, Ni pour eux, ni pour leurs femmes, ni pour leurs fils, ni pour leurs filles ; Je répandrai sur eux leur méchanceté.
Jérémie 14:17	Dis-leur cette parole : Les larmes coulent de mes yeux nuit et jour, Et elles ne s’arrêtent pas ; Car la vierge, fille de mon peuple, a été frappée d’un grand coup, D’une plaie très douloureuse.
Jérémie 14:18	Si je vais dans les champs, voici des hommes que le glaive a percés ; Si j’entre dans la ville, voici des êtres que consume la faim ; Le prophète même et le prêtre parcourent le pays, Sans savoir où ils vont.
Jérémie 14:19	As-tu donc rejeté Juda, Et ton âme a-t-elle pris Sion en horreur ? Pourquoi nous frappes-tu Sans qu’il y ait pour nous de guérison ? Nous espérions la paix, et il n’arrive rien d’heureux, Un temps de guérison, et voici la terreur !
Jérémie 14:20	Éternel, nous reconnaissons notre méchanceté, l’iniquité de nos pères ; Car nous avons péché contre toi.
Jérémie 14:21	À cause de ton nom, ne méprise pas, Ne déshonore pas le trône de ta gloire ! N’oublie pas, ne romps pas ton alliance avec nous !
Jérémie 14:22	Parmi les idoles des nations, en est-il qui fassent pleuvoir ? Ou est-ce le ciel qui donne la pluie ? N’est-ce pas toi, Éternel, notre Dieu ? Nous espérons en toi, Car c’est toi qui as fait toutes ces choses.
Jérémie 15:1	L’Éternel me dit : Si Moïse et Samuel se présentaient devant moi, Je ne serais pas favorable à ce peuple. Chasse-le loin de ma face, qu’il s’en aille !
Jérémie 15:2	Et s’ils te disent : Où irons-nous ? Tu leur répondras, Ainsi parle l’Éternel : À la mort ceux qui sont pour la mort, À l’épée ceux qui sont pour l’épée, À la famine ceux qui sont pour la famine, À la captivité ceux qui sont pour la captivité !
Jérémie 15:3	J’enverrai contre eux quatre espèces de fléaux, dit l’Éternel, L’épée pour les tuer, Les chiens pour les traîner, Les oiseaux du ciel et les bêtes de la terre Pour les dévorer et les détruire.
Jérémie 15:4	Je ferai d’eux un objet de terreur pour tous les royaumes de la terre, À cause de Manassé, fils d’Ézéchias, roi de Juda, Et de tout ce qu’il a fait dans Jérusalem.
Jérémie 15:5	Qui aura pitié de toi, Jérusalem, Qui te plaindra ? Qui ira s’informer de ton état ?
Jérémie 15:6	Tu m’as abandonné, dit l’Éternel, tu es allée en arrière ; Mais j’étends ma main sur toi, et je te détruis, Je suis las d’avoir compassion.
Jérémie 15:7	Je les vanne avec le vent aux portes du pays ; Je les prive d’enfants, je fais périr mon peuple Qui ne s’est pas détourné de ses voies.
Jérémie 15:8	Ses veuves sont plus nombreuses que les grains de sable de la mer ; J’amène sur eux, sur la mère du jeune homme, Le dévastateur en plein midi ; Je fais soudain tomber sur elle l’angoisse et la terreur.
Jérémie 15:9	Celle qui avait enfanté sept fils est désolée, Elle rend l’âme ; Son soleil se couche quand il est encore jour ; Elle est confuse, couverte de honte. Ceux qui restent, je les livre à l’épée devant leurs ennemis, Dit l’Éternel.
Jérémie 15:10	Malheur à moi, ma mère, de ce que tu m’as fait naître homme de dispute et de querelle pour tout le pays ! Je n’emprunte ni ne prête, Et cependant tous me maudissent.
Jérémie 15:11	L’Éternel dit : Certes, tu auras un avenir heureux ; Certes, je forcerai l’ennemi à t’adresser ses supplications Au temps du malheur et au temps de la détresse.
Jérémie 15:12	Le fer brisera-t-il le fer du nord et l’airain ?
Jérémie 15:13	Je livre gratuitement au pillage tes biens et tes trésors À cause de tous tes péchés, sur tout ton territoire.
Jérémie 15:14	Je te fais passer avec ton ennemi dans un pays que tu ne connais pas, Car le feu de ma colère s’est allumé, Il brûle sur vous.
Jérémie 15:15	Tu sais tout, ô Éternel, souviens-toi de moi, ne m’oublie pas, Venge-moi de mes persécuteurs ! Ne m’enlève pas, tandis que tu te montres lent à la colère ! Sache que je supporte le déshonneur à cause de toi.
Jérémie 15:16	J’ai recueilli tes paroles et je les ai dévorées ; Tes paroles ont fait la joie et l’allégresse de mon cœur ; Car ton nom est invoqué sur moi, Éternel, Dieu des armées !
Jérémie 15:17	Je ne me suis pas assis dans l’assemblée des moqueurs, afin de m’y réjouir ; Mais à cause de ta puissance, je me suis assis solitaire, Car tu me remplissais de fureur.
Jérémie 15:18	Pourquoi ma souffrance est-elle continuelle ? Pourquoi ma plaie est-elle douloureuse et ne veut-elle pas se guérir ? Serais-tu pour moi comme une source trompeuse, Comme une eau dont on n’est pas sûr ?
Jérémie 15:19	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Si tu reviens à moi, je te répondrai et tu te tiendras devant moi ; Si tu sépares ce qui est précieux de ce qui est mauvais, tu seras comme ma bouche. C’est à eux de revenir à toi, Mais ce n’est pas à toi de retourner vers eux.
Jérémie 15:20	Je te rendrai pour ce peuple comme une forte muraille d’airain ; Ils te feront la guerre, mais ils ne te vaincront pas ; Car je serai avec toi pour te sauver et te délivrer, Dit l’Éternel.
Jérémie 15:21	Je te délivrerai de la main des méchants, Je te sauverai de la main des violents.
Jérémie 16:1	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Jérémie 16:2	Tu ne prendras pas de femme, Et tu n’auras dans ce lieu ni fils ni filles.
Jérémie 16:3	Car ainsi parle l’Éternel sur les fils et les filles Qui naîtront en ce lieu, Sur leurs mères qui les auront enfantés, Et sur leurs pères qui les auront engendrés dans ce pays :
Jérémie 16:4	Ils mourront consumés par la maladie ; On ne leur donnera ni larmes ni sépulture ; Ils seront comme du fumier sur la terre ; Ils périront par l’épée et par la famine ; Et leurs cadavres serviront de pâture Aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre.
Jérémie 16:5	Car ainsi parle l’Éternel : N’entre pas dans une maison de deuil, N’y va pas pleurer, te lamenter avec eux ; Car j’ai retiré à ce peuple ma paix, dit l’Éternel, Ma bonté et ma miséricorde.
Jérémie 16:6	Grands et petits mourront dans ce pays ; On ne leur donnera pas de sépulture ; On ne les pleurera pas, On ne se fera pas d’incision, Et l’on ne se rasera pas pour eux.
Jérémie 16:7	On ne rompra pas le pain dans le deuil Pour consoler quelqu’un au sujet d’un mort, Et l’on n’offrira pas la coupe de consolation Pour un père ou pour une mère.
Jérémie 16:8	N’entre pas non plus dans une maison de festin, Pour t’asseoir avec eux, Pour manger et pour boire.
Jérémie 16:9	Car ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je ferai cesser dans ce lieu, sous vos yeux et de vos jours, Les cris de réjouissance et les cris d’allégresse, Les chants du fiancé et les chants de la fiancée.
Jérémie 16:10	Lorsque tu annonceras à ce peuple toutes ces choses, Ils te diront : Pourquoi l’Éternel nous menace-t-il de tous ces grands malheurs ? Quelle est notre iniquité ? Quel péché avons-nous commis contre l’Éternel, notre Dieu ?
Jérémie 16:11	Alors tu leur répondras : Vos pères m’ont abandonné, dit l’Éternel, Ils ont suivi d’autres dieux, Ils les ont servis et se sont prosternés devant eux ; Ils m’ont abandonné et n’ont pas observé ma loi.
Jérémie 16:12	Et vous, vous avez fait le mal encore plus que vos pères ; Et voici, vous suivez chacun les penchants de votre cœur mauvais, au lieu de m’écouter.
Jérémie 16:13	Je vous transporterai de ce pays Dans un pays que vous n’avez pas connu, Ni vous, ni vos pères ; Et là, vous servirez les autres dieux jour et nuit, Car je ne vous accorderai pas de grâce.
Jérémie 16:14	C’est pourquoi voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où l’on ne dira plus : L’Éternel est vivant, Lui qui a fait monter du pays d’Égypte les enfants d’Israël !
Jérémie 16:15	Mais on dira : L’Éternel est vivant, Lui qui a fait monter les enfants d’Israël du pays du nord Et de tous les pays où il les avait chassés ! Je les ramènerai dans leur pays, Que j’avais donné à leurs pères.
Jérémie 16:16	Voici, j’envoie une multitude de pêcheurs, dit l’Éternel, et ils les pêcheront ; Et après cela j’enverrai une multitude de chasseurs, et ils les chasseront De toutes les montagnes et de toutes les collines, Et des fentes des rochers.
Jérémie 16:17	Car mes yeux sont attentifs à toutes leurs voies, Elles ne sont pas cachées devant ma face, Et leur iniquité ne se dérobe pas à mes regards.
Jérémie 16:18	Je leur donnerai d’abord le double salaire de leur iniquité et de leur péché, Parce qu’ils ont profané mon pays, Parce qu’ils ont rempli mon héritage Des cadavres de leurs idoles et de leurs abominations.
Jérémie 16:19	Éternel, ma force et mon appui, mon refuge au jour de la détresse ! Les nations viendront à toi des extrémités de la terre, Et elles diront : Nos pères n’ont hérité que le mensonge, De vaines idoles, qui ne servent à rien.
Jérémie 16:20	L’homme peut-il se faire des dieux, Qui ne sont pas des dieux ?
Jérémie 16:21	C’est pourquoi, je vais leur faire connaître, cette fois-ci Je vais leur faire connaître ma puissance et ma force ; Et ils sauront que mon nom est l’Éternel.
Jérémie 17:1	Le péché de Juda est écrit avec un burin de fer, Avec une pointe de diamant ; Il est gravé sur la table de leur cœur Et sur les cornes de vos autels.
Jérémie 17:2	Comme ils pensent à leurs enfants, ainsi pensent-ils à leurs autels Et à leurs idoles d’Astarté près des arbres verts, Sur les collines élevées.
Jérémie 17:3	Je livre au pillage ma montagne et ses champs, tes biens, tous tes trésors Et tes hauts lieux, à cause de tes péchés, sur tout ton territoire.
Jérémie 17:4	Tu perdras par ta faute l’héritage que je t’avais donné ; Je t’asservirai à ton ennemi dans un pays que tu ne connais pas ; Car vous avez allumé le feu de ma colère Et il brûlera toujours.
Jérémie 17:5	Ainsi parle l’Éternel : Maudit soit l’homme qui se confie en l’homme, Qui prend la chair pour son appui, Et qui détourne son cœur de l’Éternel !
Jérémie 17:6	Il est comme un misérable dans le désert Et il ne voit pas arriver le bonheur ; Il habite les lieux brûlés du désert, Une terre salée et sans habitants.
Jérémie 17:7	Béni soit l’homme qui se confie en l’Éternel Et dont l’Éternel est l’espérance !
Jérémie 17:8	Il est comme un arbre planté près de l’eau Et qui étend ses racines vers le courant ; Il ne perçoit pas la chaleur quand elle vient Et son feuillage reste vert ; Dans l’année de la sécheresse, il n’a pas de crainte Et il ne cesse de porter du fruit.
Jérémie 17:9	Le cœur est tortueux par-dessus tout, et il est méchant : Qui peut le connaître ?
Jérémie 17:10	Moi, l’Éternel, j’éprouve le cœur, je sonde les reins, Pour rendre à chacun selon sa conduite, Selon le fruit de ses œuvres.
Jérémie 17:11	Comme une perdrix qui couve des œufs qu’elle n’a pas pondus, Tel est celui qui acquiert des richesses injustement ; Au milieu de ses jours il doit les quitter Et à la fin il n’est qu’un insensé.
Jérémie 17:12	Il y a un trône de gloire, élevé dès le commencement, C’est le lieu de notre sanctuaire.
Jérémie 17:13	Toi qui es l’espérance d’Israël, ô Éternel ! Tous ceux qui t’abandonnent seront confondus. Ceux qui se détournent de moi seront inscrits sur la terre Car ils abandonnent la source d’eau vive, l’Éternel.
Jérémie 17:14	Guéris-moi, Éternel, et je serai guéri ; Sauve-moi, et je serai sauvé ; Car tu es ma gloire.
Jérémie 17:15	Voici, ils me disent : Où est la parole de l’Éternel ? Qu’elle s’accomplisse donc !
Jérémie 17:16	Et moi, pour t’obéir, je n’ai pas refusé d’être berger ; Je n’ai pas non plus désiré le jour du malheur, tu le sais ; Ce qui est sorti de mes lèvres était devant toi.
Jérémie 17:17	Ne sois pas pour moi un sujet d’effroi. Toi, mon refuge au jour du malheur !
Jérémie 17:18	Que mes persécuteurs soient confus, et que je ne sois pas confus ; Qu’ils tremblent, et que je ne tremble pas, moi ! Fais venir sur eux le jour du malheur, Frappe-les d’un double fléau !
Jérémie 17:19	Ainsi m’a parlé l’Éternel : Va, et tiens-toi à la porte des enfants du peuple, par laquelle entrent et sortent les rois de Juda, et à toutes les portes de Jérusalem.
Jérémie 17:20	Tu leur diras : Écoutez la parole de l’Éternel, rois de Juda, et tout Juda, et vous tous, habitants de Jérusalem, qui entrez par ces portes !
Jérémie 17:21	Ainsi parle l’Éternel : Prenez garde à votre âme ; Ne portez pas de fardeau le jour du sabbat Et n’en introduisez pas par les portes de Jérusalem.
Jérémie 17:22	Ne sortez de vos maisons aucun fardeau le jour du sabbat, Et ne faites aucun ouvrage ; Mais sanctifiez le jour du sabbat Comme je l’ai ordonné à vos pères.
Jérémie 17:23	Ils n’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille ; Ils ont raidi leur cou Pour ne pas écouter et ne pas recevoir l’instruction.
Jérémie 17:24	Si vous m’écoutez, dit l’Éternel, Si vous n’introduisez pas de fardeau Par les portes de cette ville le jour du sabbat, Si vous sanctifiez le jour du sabbat Et ne faites aucun ouvrage ce jour-là,
Jérémie 17:25	Alors entreront par les portes de cette ville Les rois et les princes assis sur le trône de David, Montés sur des chars et sur des chevaux, Eux et leurs princes, les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem, Et cette ville sera habitée pour toujours.
Jérémie 17:26	On viendra des villes de Juda et des environs de Jérusalem, Du pays de Benjamin, de la vallée, De la montagne et du sud, Pour amener des holocaustes et des victimes, Pour apporter des offrandes végétales et de l’encens Et pour offrir des sacrifices d’actions de grâces dans la maison de l’Éternel.
Jérémie 17:27	Mais si vous n’écoutez pas quand je vous ordonne De sanctifier le jour du sabbat, De ne porter aucun fardeau, De ne pas en introduire par les portes de Jérusalem le jour du sabbat, Alors j’allumerai un feu aux portes de la ville, Et il dévorera les palais de Jérusalem et ne s’éteindra pas.
Jérémie 18:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 18:2	Lève-toi, et descends dans la maison du potier ; Là, je te ferai entendre mes paroles.
Jérémie 18:3	Je descendis dans la maison du potier, Et voici, il travaillait sur un tour.
Jérémie 18:4	Le vase qu’il faisait ne réussit pas, Comme il arrive à l’argile dans la main du potier ; Il en refit un autre vase, Tel qu’il trouva bon de le faire.
Jérémie 18:5	Et la parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Jérémie 18:6	Ne puis-je pas agir envers vous comme ce potier, maison d’Israël ? Dit l’Éternel. Voici, comme l’argile est dans la main du potier, Ainsi vous êtes dans ma main, maison d’Israël !
Jérémie 18:7	Tantôt je décrète, sur une nation, sur un royaume, D’arracher, d’abattre et de détruire ;
Jérémie 18:8	Mais si cette nation, contre laquelle j’ai parlé, revient de sa méchanceté, Je regrette le mal que j’avais pensé lui faire.
Jérémie 18:9	Et tantôt je décrète, sur une nation, sur un royaume, De bâtir et de planter ;
Jérémie 18:10	Mais si cette nation fait ce qui est mal à mes yeux, Et n’écoute pas ma voix, Je regrette le bien que j’avais eu l’intention de lui faire.
Jérémie 18:11	Parle maintenant aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem, et dis, Ainsi parle l’Éternel : Voici, je prépare contre vous un malheur, Je médite un projet contre vous. Revenez chacun de votre mauvaise voie, Réformez vos voies et vos œuvres !
Jérémie 18:12	Mais ils disent : C’est en vain ! Car nous suivrons nos pensées, Nous agirons chacun selon les penchants de notre cœur mauvais.
Jérémie 18:13	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Interrogez les nations ! Qui a jamais entendu pareilles choses ? La vierge d’Israël a commis d’horribles excès.
Jérémie 18:14	La neige du Liban abandonne-t-elle le rocher des champs ? Ou voit-on tarir les eaux qui viennent de loin, fraîches et courantes ?
Jérémie 18:15	Cependant mon peuple m’a oublié, il offre de l’encens à des idoles ; Il a été conduit à trébucher dans ses voies, à quitter les anciens sentiers, Pour suivre des sentiers, des chemins non frayés.
Jérémie 18:16	Ils ont fait de leur pays un objet de désolation, d’éternelle moquerie ; Tous ceux qui y passent sont stupéfaits et secouent la tête.
Jérémie 18:17	Pareil au vent d’orient, je les disperserai devant l’ennemi ; Je leur tournerai le dos, je ne les regarderai pas au jour de leur détresse.
Jérémie 18:18	Et ils ont dit : Venez, complotons contre Jérémie ! Car la loi ne périra pas faute de prêtres, Ni le conseil faute de sages, ni la parole faute de prophètes. Venez, tuons-le avec des mots, Ne prêtons pas attention à tous ses discours !
Jérémie 18:19	Écoute-moi, Éternel ! Et entends la voix de mes adversaires !
Jérémie 18:20	Le mal sera-t-il rendu pour le bien ? Car ils ont creusé une fosse pour m’ôter la vie. Souviens-t’en, je me suis tenu devant toi, Afin de parler en leur faveur, Et de détourner d’eux ta colère.
Jérémie 18:21	C’est pourquoi livre leurs enfants à la famine, Précipite-les sur le glaive ; Que leurs femmes soient privées d’enfants et deviennent veuves, Et que leurs maris soient enlevés par la peste ; Que leurs jeunes gens soient frappés par l’épée dans le combat !
Jérémie 18:22	Qu’on entende des cris sortir de leurs maisons, Quand soudain tu feras fondre sur eux des bandes armées ! Car ils ont creusé une fosse pour me prendre, Ils ont tendu des filets sous mes pieds.
Jérémie 18:23	Et toi, Éternel, tu connais tous leurs complots pour me faire mourir ; Ne pardonne pas leur iniquité, N’efface pas leur péché de devant toi ! Qu’ils soient renversés en ta présence ! Agis contre eux au temps de ta colère !
Jérémie 19:1	Ainsi a parlé l’Éternel : Va, achète d’un potier un vase de terre, et prends avec toi des anciens parmi le peuple et des anciens parmi les prêtres.
Jérémie 19:2	Rends-toi dans la vallée de Ben-Hinnom qui est à l’entrée de la porte de la poterie ; et là, tu publieras les paroles que je te dirai.
Jérémie 19:3	Tu diras, Écoutez la parole de l’Éternel, rois de Juda, et vous, habitants de Jérusalem ! Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je vais faire venir sur ce lieu un malheur Qui résonnera dans les oreilles de quiconque en entendra parler.
Jérémie 19:4	Ils m’ont abandonné, ils ont profané ce lieu, Ils y ont offert de l’encens à d’autres dieux Que ne connaissaient ni eux, ni leurs pères, ni les rois de Juda, Et ils ont rempli ce lieu de sang innocent ;
Jérémie 19:5	Ils ont bâti des hauts lieux à Baal, Pour brûler leurs enfants au feu en holocaustes à Baal : Ce que je n’avais ni ordonné ni prescrit, Ce qui ne m’était pas venu à la pensée.
Jérémie 19:6	C’est pourquoi voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où ce lieu ne sera plus appelé Topheth et vallée de Ben-Hinnom, Mais où on l’appellera vallée du carnage.
Jérémie 19:7	J’anéantirai dans ce lieu le conseil de Juda et de Jérusalem ; Je les ferai tomber par l’épée devant leurs ennemis Et par la main de ceux qui en veulent à leur vie ; Je donnerai leurs cadavres en pâture Aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre.
Jérémie 19:8	Je ferai de cette ville un objet de désolation et de moquerie ; Tous ceux qui passeront près d’elle Seront dans l’étonnement et la siffleront pour toutes ses plaies.
Jérémie 19:9	Je leur ferai manger la chair de leurs fils et la chair de leurs filles, Et les uns mangeront la chair des autres, Au milieu de l’angoisse et de la détresse Où les réduiront leurs ennemis Et ceux qui en veulent à leur vie.
Jérémie 19:10	Tu briseras ensuite le vase, sous les yeux des hommes qui seront allés avec toi.
Jérémie 19:11	Et tu leur diras, Ainsi parle l’Éternel des armées : C’est ainsi que je briserai ce peuple et cette ville Comme on brise un vase de potier Sans qu’il puisse être réparé. Et l’on enterrera les morts à Topheth à défaut de place pour enterrer.
Jérémie 19:12	C’est ce que je ferai à ce lieu, dit l’Éternel, et à ses habitants, Et je rendrai cette ville semblable à Topheth.
Jérémie 19:13	Les maisons de Jérusalem et les maisons des rois de Juda Seront impures comme le lieu de Topheth, Toutes les maisons sur les toits desquelles on offrait de l’encens À toute l’armée des cieux Et on faisait des libations à d’autres dieux.
Jérémie 19:14	Jérémie revint de Topheth où l’Éternel l’avait envoyé prophétiser Puis il se tint sur le parvis de la maison de l’Éternel et il dit à tout le peuple,
Jérémie 19:15	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je vais faire venir sur cette ville et sur toutes les villes qui dépendent d’elle tous les malheurs que je lui ai prédits, parce qu’ils ont raidi leur cou, pour ne pas écouter mes paroles.
Jérémie 20:1	Paschhur, fils d’Immer, prêtre et inspecteur en chef dans la maison de l’Éternel, entendit Jérémie qui prophétisait ces choses.
Jérémie 20:2	Et Paschhur frappa Jérémie, le prophète, et le mit dans la prison qui était à la porte supérieure de Benjamin, dans la maison de l’Éternel.
Jérémie 20:3	Mais le lendemain, Paschhur fit sortir Jérémie de prison. Et Jérémie lui dit : Ce n’est pas le nom de Paschhur que l’Éternel te donne, c’est celui de Magor-Missabib.
Jérémie 20:4	Car ainsi parle l’Éternel : Voici, je te livrerai à la terreur, toi et tous tes amis ; ils tomberont par l’épée de leurs ennemis, et tes yeux le verront. Je livrerai aussi tout Juda entre les mains du roi de Babylone, qui les emmènera captifs à Babylone et les frappera avec l’épée.
Jérémie 20:5	Je livrerai toutes les richesses de cette ville, tout le produit de son travail, tout ce qu’elle a de précieux, je livrerai tous les trésors des rois de Juda entre les mains de leurs ennemis, qui les pilleront, les enlèveront et les transporteront à Babylone.
Jérémie 20:6	Et toi, Paschhur, et tous ceux qui demeurent dans ta maison, vous irez en captivité ; tu iras à Babylone, et là tu mourras, et là tu seras enterré, toi et tous tes amis auxquels tu as prophétisé le mensonge.
Jérémie 20:7	Tu m’as persuadé, Éternel, et je me suis laissé persuader ; Tu m’as saisi, tu m’as vaincu. Et je suis chaque jour un objet de raillerie, Tout le monde se moque de moi.
Jérémie 20:8	Car toutes les fois que je parle, il faut que je crie, Que je crie à la violence et à l’oppression ! Et la parole de l’Éternel est pour moi Un sujet de déshonneur et de risée chaque jour.
Jérémie 20:9	Si je dis : Je ne ferai plus mention de lui, Je ne parlerai plus en son nom, Il y a dans mon cœur comme un feu dévorant Qui est renfermé dans mes os. Je m’efforce de le contenir et je ne le peux pas.
Jérémie 20:10	Car j’apprends les mauvais propos de plusieurs, L’épouvante qui règne alentour : Accusez-le et nous l’accuserons ! Tous ceux qui étaient en paix avec moi Observent si je chancelle : Peut-être se laissera-t-il surprendre, Et nous serons maîtres de lui, Nous tirerons vengeance de lui !
Jérémie 20:11	Mais l’Éternel est avec moi comme un héros puissant ; C’est pourquoi mes persécuteurs chancellent et n’auront pas le dessus ; Ils seront remplis de confusion pour n’avoir pas réussi : Ce sera une honte éternelle qui ne s’oubliera pas.
Jérémie 20:12	L’Éternel des armées éprouve le juste, Il pénètre les reins et les cœurs. Je verrai ta vengeance s’exercer contre eux, Car c’est à toi que je confie ma cause.
Jérémie 20:13	Chantez à l’Éternel, louez l’Éternel ! Car il délivre l’âme du malheureux de la main des méchants.
Jérémie 20:14	Maudit sois le jour où je suis né ! Que le jour où ma mère m’a enfanté Ne soit pas béni !
Jérémie 20:15	Maudit soit l’homme qui porta cette nouvelle à mon père : Il t’est né un fils, qui le combla de joie !
Jérémie 20:16	Que cet homme soit comme les villes Que l’Éternel a détruites sans miséricorde ! Qu’il entende des gémissements le matin, Et des cris de guerre à midi !
Jérémie 20:17	Parce qu’il ne m’a pas fait mourir dans le ventre de ma mère ! Elle m’aurait servi de tombeau ! Elle serait restée éternellement enceinte !
Jérémie 20:18	Pourquoi suis-je sorti du ventre maternel Pour voir la souffrance et la douleur, Et pour consumer mes jours dans la honte ?
Jérémie 21:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, lorsque le roi Sédécias lui envoya Paschhur, fils de Malkija, et Sophonie, fils de Maaséja, le prêtre, pour lui dire :
Jérémie 21:2	Consulte pour nous l’Éternel ; car Nebucadnetsar, roi de Babylone, nous fait la guerre ; peut-être l’Éternel fera-t-il en notre faveur un de ses miracles, afin qu’il s’éloigne de nous.
Jérémie 21:3	Jérémie leur répondit : Vous direz à Sédécias,
Jérémie 21:4	Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Voici, je vais détourner les armes de guerre qui sont dans vos mains, et avec lesquelles vous combattez en dehors des murailles le roi de Babylone et les Chaldéens qui vous assiègent, et je les rassemblerai au milieu de cette ville.
Jérémie 21:5	Puis je combattrai contre vous, la main étendue et le bras fort, avec colère, avec fureur, avec une grande irritation.
Jérémie 21:6	Je frapperai les habitants de cette ville, les hommes et les bêtes ; ils mourront d’une peste affreuse.
Jérémie 21:7	Après cela, dit l’Éternel, je livrerai Sédécias, roi de Juda, ses serviteurs, le peuple, et ceux qui dans cette ville échapperont à la peste, à l’épée et à la famine, je les livrerai entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, entre les mains de leurs ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie ; et Nebucadnetsar les frappera du tranchant de l’épée, il ne les épargnera pas, il n’aura pas de pitié, pas de compassion.
Jérémie 21:8	Tu diras à ce peuple, Ainsi parle l’Éternel : Voici, je mets devant vous le chemin de la vie et le chemin de la mort.
Jérémie 21:9	Celui qui restera dans cette ville mourra par l’épée, par la famine ou par la peste ; mais celui qui sortira pour se rendre aux Chaldéens qui vous assiègent aura la vie sauve et sa vie sera son butin.
Jérémie 21:10	Car je dirige mes regards contre cette ville pour faire du mal et non du bien, dit l’Éternel ; elle sera livrée entre les mains du roi de Babylone, qui la brûlera par le feu.
Jérémie 21:11	Et tu diras à la maison du roi de Juda : Écoutez la parole de l’Éternel !
Jérémie 21:12	Maison de David ! Ainsi parle l’Éternel : Rendez la justice dès le matin, Et délivrez l’opprimé des mains de l’oppresseur De peur que ma colère n’éclate comme un feu Et ne s’enflamme sans qu’on puisse l’éteindre, À cause de la méchanceté de vos actions.
Jérémie 21:13	Voici, je t’en veux, Ville assise dans la vallée, sur le rocher de la plaine, Dit l’Éternel, À vous qui dites : Qui descendra contre nous ? Qui entrera dans nos demeures ?
Jérémie 21:14	Je vous châtierai selon le fruit de vos œuvres, dit l’Éternel ; Je mettrai le feu à votre forêt Et il en dévorera tous les alentours.
Jérémie 22:1	Ainsi parle l’Éternel : Descends dans la maison du roi de Juda et là, prononce cette parole.
Jérémie 22:2	Tu diras : Écoute la parole de l’Éternel, roi de Juda, qui es assis sur le trône de David, toi, tes serviteurs et ton peuple, qui entrez par ces portes !
Jérémie 22:3	Ainsi parle l’Éternel : Pratiquez la justice et l’équité ; délivrez l’opprimé des mains de l’oppresseur ; ne maltraitez pas l’étranger, l’orphelin et la veuve ; n’usez pas de violence et ne répandez pas de sang innocent dans ce lieu.
Jérémie 22:4	Car si vous agissez selon cette parole, les rois assis sur le trône de David entreront par les portes de cette maison, montés sur des chars et sur des chevaux, eux, leurs serviteurs et leur peuple.
Jérémie 22:5	Mais si vous n’écoutez pas ces paroles, je le jure par moi-même, dit l’Éternel, cette maison deviendra une ruine.
Jérémie 22:6	Car ainsi parle l’Éternel sur la maison du roi de Juda : Tu es pour moi comme Galaad, comme le sommet du Liban ; Mais je ferai de toi un désert, Une ville sans habitants.
Jérémie 22:7	Je prépare contre toi des destructeurs, Chacun avec ses armes ; Ils abattront tes plus beaux cèdres, Et les jetteront au feu.
Jérémie 22:8	Des nations nombreuses passeront près de cette ville, Et elles se diront l’une à l’autre : Pourquoi l’Éternel a-t-il ainsi traité cette grande ville ?
Jérémie 22:9	Et l’on répondra : Parce qu’ils ont abandonné L’alliance de l’Éternel, leur Dieu, Parce qu’ils se sont prosternés devant d’autres dieux et les ont servis.
Jérémie 22:10	Ne pleurez pas celui qui est mort, Et ne vous lamentez pas sur lui ; Pleurez, pleurez celui qui s’en va, Car il ne reviendra plus, Il ne reverra plus le pays de sa naissance.
Jérémie 22:11	Car ainsi parle l’Éternel sur Schallum, fils de Josias, roi de Juda, Qui régnait à la place de Josias, son père, Et qui est sorti de ce lieu : Il n’y reviendra plus ;
Jérémie 22:12	Mais il mourra dans le lieu où on l’emmène captif, Et il ne verra plus ce pays.
Jérémie 22:13	Malheur à celui qui bâtit sa maison par l’injustice, Et ses chambres par l’iniquité ; Qui fait travailler son prochain sans le payer, Sans lui donner son salaire ;
Jérémie 22:14	Qui dit : Je me bâtirai une maison vaste, Et des chambres spacieuses ; Et qui s’y fait percer des fenêtres, La recouvre de cèdre, Et la peint en couleur rouge !
Jérémie 22:15	Est-ce que tu règnes, parce que tu as de la passion pour le cèdre ? Ton père ne mangeait-il pas, ne buvait-il pas ? Mais il pratiquait la justice et l’équité, Et il fut heureux ;
Jérémie 22:16	Il jugeait la cause du pauvre et de l’indigent, Et il fut heureux. N’est-ce pas là me connaître ? dit l’Éternel.
Jérémie 22:17	Mais tu n’as des yeux et un cœur Que pour te livrer à la cupidité, Pour répandre le sang innocent, Et pour exercer l’oppression et la violence.
Jérémie 22:18	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel sur Jojakim, fils de Josias, roi de Juda : On ne le pleurera pas, en disant : Hélas, mon frère ! hélas, ma sœur ! On ne le pleurera pas, en disant : Hélas, seigneur ! hélas, sa majesté !
Jérémie 22:19	Il aura la sépulture d’un âne, Il sera traîné et jeté hors des portes de Jérusalem.
Jérémie 22:20	Monte sur le Liban, et crie ! Élève ta voix sur le Basan ! Crie du haut d’Abarim ! Car tous ceux qui t’aimaient sont brisés.
Jérémie 22:21	Je t’ai parlé dans le temps de ta prospérité ; Tu disais : Je n’écouterai pas. C’est ainsi que tu as agi dès ta jeunesse ; Tu n’as pas écouté ma voix.
Jérémie 22:22	Tous tes bergers seront la pâture du vent, Et ceux qui t’aiment iront en captivité ; C’est alors que tu seras dans la honte, dans la confusion, À cause de toute ta méchanceté.
Jérémie 22:23	Toi qui habites sur le Liban, Qui as ton nid dans les cèdres, Combien tu gémiras quand les douleurs t’atteindront, Douleurs semblables à celles d’une femme en travail !
Jérémie 22:24	Je suis vivant ! dit l’Éternel, Quand Jeconia, fils de Jojakim, roi de Juda, serait Un anneau à ma main droite, Je l’arracherais de là.
Jérémie 22:25	Je te livrerai entre les mains de ceux qui en veulent à ta vie, Entre les mains de ceux devant qui tu trembles, Entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, Entre les mains des Chaldéens.
Jérémie 22:26	Je te jetterai, toi et ta mère qui t’a enfanté, Dans un autre pays où vous n’êtes pas nés, Et là vous mourrez ;
Jérémie 22:27	Mais dans le pays où ils auront le désir de retourner, Ils ne retourneront pas.
Jérémie 22:28	Est-il donc un vase méprisé, brisé, ce Jeconia ? Est-il un objet auquel on n’attache aucun prix ? Pourquoi sont-ils jetés, lui et sa postérité, expulsés dans un pays qu’ils ne connaissent pas ?
Jérémie 22:29	Terre, terre, terre, Écoute la parole de l’Éternel !
Jérémie 22:30	Ainsi parle l’Éternel : Inscrivez cet homme comme privé d’enfants, Comme un homme dont les jours ne seront pas prospères ; Car nul de ses descendants ne réussira À s’asseoir sur le trône de David Et à régner sur Juda.
Jérémie 23:1	Malheur aux bergers qui détruisent et dispersent Le troupeau de mon pâturage ! dit l’Éternel.
Jérémie 23:2	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, Au sujet des bergers qui paissent mon peuple : Vous avez dispersé mes brebis, vous les avez chassées, Vous n’en avez pas pris soin ; Voici, je vous châtierai à cause de la méchanceté de vos actions, Dit l’Éternel.
Jérémie 23:3	Et je rassemblerai le reste de mes brebis De tous les pays où je les ai chassées ; Je les ramènerai dans leur pâturage ; Elles seront fécondes et multiplieront.
Jérémie 23:4	J’établirai sur elles des bergers qui en prendront soin ; Elles n’auront plus de crainte, plus de terreur Et il n’en manquera aucune, dit l’Éternel.
Jérémie 23:5	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où je susciterai à David un germe juste ; Il régnera en roi et prospérera, Il pratiquera la justice et l’équité dans le pays.
Jérémie 23:6	De son temps, Juda sera sauvé, Israël aura la sécurité dans sa demeure ; Et voici le nom dont on l’appellera : L’Éternel notre justice.
Jérémie 23:7	C’est pourquoi voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où l’on ne dira plus : L’Éternel est vivant, Lui qui a fait monter du pays d’Égypte les enfants d’Israël !
Jérémie 23:8	Mais on dira : L’Éternel est vivant, Lui qui a fait monter et qui a ramené La postérité de la maison d’Israël du pays du nord Et de tous les pays où je les avais chassés ! Et ils habiteront dans leur pays.
Jérémie 23:9	À propos des prophètes. Mon cœur est brisé au-dedans de moi, Tous mes os tremblent ; Je suis comme un homme ivre, Comme un homme pris de vin, À cause de l’Éternel et à cause de ses paroles saintes.
Jérémie 23:10	Car le pays est rempli d’adultères ; Le pays est en deuil à cause de la malédiction ; Les plaines du désert sont desséchées. Ils courent au mal, Ils n’ont de la force que pour l’iniquité.
Jérémie 23:11	Prophètes et prêtres sont corrompus ; Même dans ma maison j’ai trouvé leur méchanceté, Dit l’Éternel.
Jérémie 23:12	C’est pourquoi leur chemin sera glissant et ténébreux, Ils seront poussés et ils tomberont ; Car je ferai venir sur eux le malheur, L’année où je les châtierai, dit l’Éternel.
Jérémie 23:13	Dans les prophètes de Samarie j’ai vu de la folie ; Ils ont prophétisé par Baal, Ils ont égaré mon peuple d’Israël.
Jérémie 23:14	Mais dans les prophètes de Jérusalem j’ai vu des choses horribles ; Ils sont adultères, ils marchent dans le mensonge ; Ils fortifient les mains des méchants Afin qu’aucun ne revienne de sa méchanceté ; Ils sont tous à mes yeux comme Sodome, Et les habitants de Jérusalem comme Gomorrhe.
Jérémie 23:15	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées sur les prophètes : Voici, je vais les nourrir d’absinthe Et je leur ferai boire des eaux empoisonnées ; Car c’est par les prophètes de Jérusalem Que l’impiété s’est répandue dans tout le pays.
Jérémie 23:16	Ainsi parle l’Éternel des armées : N’écoutez pas les paroles des prophètes qui vous prophétisent ! Ils vous entraînent à des choses vaines ; Ils parlent des visions de leur cœur, Et non de ce qui vient de la bouche de l’Éternel.
Jérémie 23:17	Ils disent à ceux qui me méprisent, L’Éternel a dit : Vous aurez la paix ; Et ils disent à tous ceux qui suivent les penchants de leur cœur : Il ne vous arrivera aucun mal.
Jérémie 23:18	Qui donc a assisté au conseil de l’Éternel Pour voir, pour écouter sa parole ? Qui a prêté l’oreille à sa parole, qui l’a entendue ?
Jérémie 23:19	Voici, la tempête de l’Éternel, la fureur éclate, L’orage se précipite, Il fond sur la tête des méchants.
Jérémie 23:20	La colère de l’Éternel ne se calmera pas Jusqu’à ce qu’il ait accompli, exécuté les desseins de son cœur. Vous le comprendrez dans la suite des temps.
Jérémie 23:21	Je n’ai pas envoyé ces prophètes, et ils ont couru ; Je ne leur ai pas parlé, et ils ont prophétisé.
Jérémie 23:22	S’ils avaient assisté à mon conseil, Ils auraient dû faire entendre mes paroles à mon peuple Et les faire revenir de leur mauvaise voie, De la méchanceté de leurs actions.
Jérémie 23:23	Ne suis-je un Dieu que de près, dit l’Éternel, Et ne suis-je pas aussi un Dieu de loin ?
Jérémie 23:24	Quelqu’un se tiendra-t-il dans un lieu caché Sans que je le voie ? dit l’Éternel. N’est-ce pas moi qui remplis les cieux et la terre ? dit l’Éternel.
Jérémie 23:25	J’ai entendu ce que disent les prophètes Qui prophétisent en mon nom le mensonge, disant : J’ai eu un songe ! j’ai eu un songe !
Jérémie 23:26	Jusqu’à quand ces prophètes veulent-ils prophétiser le mensonge, Prophétiser la tromperie de leur cœur ?
Jérémie 23:27	Ils pensent faire oublier mon nom à mon peuple Par les songes que chacun d’eux raconte à son prochain, Comme leurs pères ont oublié mon nom pour Baal.
Jérémie 23:28	Que le prophète qui a eu un songe raconte ce songe Et que celui qui a entendu ma parole rapporte fidèlement ma parole. Pourquoi confondre la paille avec le froment ? dit l’Éternel.
Jérémie 23:29	Ma parole n’est-elle pas comme un feu, dit l’Éternel, Et comme un marteau qui brise le roc ?
Jérémie 23:30	C’est pourquoi voici, dit l’Éternel, j’en veux aux prophètes Qui se dérobent mes paroles l’un à l’autre.
Jérémie 23:31	Voici, dit l’Éternel, j’en veux aux prophètes Qui prennent leur propre parole et la donnent pour ma parole.
Jérémie 23:32	Voici, dit l’Éternel, j’en veux à ceux qui prophétisent des songes faux, Qui les racontent et qui égarent mon peuple Par leurs mensonges et par leur témérité ; Je ne les ai pas envoyés, je ne leur ai pas donné d’ordre Et ils ne sont d’aucune utilité à ce peuple, dit l’Éternel.
Jérémie 23:33	Si ce peuple, ou un prophète, ou un prêtre te demande Quelle est la menace de l’Éternel ? Tu leur diras quelle est cette menace : Je vous rejetterai, dit l’Éternel.
Jérémie 23:34	Et le prophète, le prêtre, ou celui du peuple Qui dira : Menace de l’Éternel, Je le châtierai, lui et sa maison.
Jérémie 23:35	Vous direz, chacun à son prochain, chacun à son frère : Qu’a répondu l’Éternel ? Qu’a dit l’Éternel ?
Jérémie 23:36	Mais vous ne direz plus : Menace de l’Éternel, Car la parole de chacun sera pour lui une menace ; Vous tordez les paroles du Dieu vivant, De l’Éternel des armées, notre Dieu.
Jérémie 23:37	Tu diras au prophète : Que t’a répondu l’Éternel ? Qu’a dit l’Éternel ?
Jérémie 23:38	Et si vous dites encore, Menace de l’Éternel ! Alors ainsi parle l’Éternel : Parce que vous dites ce mot, Menace de l’Éternel, Quoique j’aie envoyé vers vous pour dire : Vous ne direz pas, Menace de l’Éternel,
Jérémie 23:39	À cause de cela voici, je vous oublierai Et je vous rejetterai, vous et la ville Que j’avais donnée à vous et à vos pères, Je vous rejetterai loin de ma face ;
Jérémie 23:40	Je mettrai sur vous un déshonneur éternel Et une honte éternelle, Qui ne s’oublieront pas.
Jérémie 24:1	L’Éternel me fit voir deux paniers de figues posés devant le temple de l’Éternel, après que Nebucadnetsar, roi de Babylone, eut emmené de Jérusalem et conduit à Babylone Jeconia, fils de Jojakim, roi de Juda, les chefs de Juda, les charpentiers et les serruriers.
Jérémie 24:2	L’un des paniers contenait de très bonnes figues, comme les figues de la première récolte, et l’autre panier de très mauvaises figues, qu’on ne pouvait manger à cause de leur mauvaise qualité.
Jérémie 24:3	L’Éternel me dit : Que vois-tu, Jérémie ? Je répondis : Des figues. Les bonnes figues sont très bonnes, et les mauvaises sont très mauvaises et ne peuvent être mangées à cause de leur mauvaise qualité.
Jérémie 24:4	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Jérémie 24:5	Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Comme tu distingues ces bonnes figues, ainsi je distinguerai, pour leur être favorable, les captifs de Juda, que j’ai envoyés de ce lieu dans le pays des Chaldéens.
Jérémie 24:6	Je les regarderai d’un œil favorable et je les ramènerai dans ce pays ; je les établirai et ne les détruirai plus, je les planterai et ne les arracherai plus.
Jérémie 24:7	Je leur donnerai un cœur pour qu’ils connaissent que je suis l’Éternel ; ils seront mon peuple et je serai leur Dieu, s’ils reviennent à moi de tout leur cœur.
Jérémie 24:8	Et comme les mauvaises figues qui ne peuvent être mangées à cause de leur mauvaise qualité, dit l’Éternel, ainsi ferai-je devenir Sédécias, roi de Juda, ses chefs, et le reste de Jérusalem, ceux qui sont restés dans ce pays et ceux qui habitent dans le pays d’Égypte.
Jérémie 24:9	Je ferai d’eux un objet de terreur, de malheur, pour tous les royaumes de la terre, un sujet de déshonneur, de sarcasme, de raillerie et de malédiction, dans tous les lieux où je les chasserai.
Jérémie 24:10	J’enverrai parmi eux l’épée, la famine et la peste, jusqu’à ce qu’ils aient disparu du pays que j’avais donné à eux et à leurs pères.
Jérémie 25:1	Parole qui fut adressée à Jérémie sur tout le peuple de Juda, la quatrième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda : c’était la première année de Nebucadnetsar, roi de Babylone,
Jérémie 25:2	parole que Jérémie prononça devant tout le peuple de Juda et devant tous les habitants de Jérusalem, en disant :
Jérémie 25:3	Depuis la treizième année de Josias, fils d’Amon, roi de Juda, il y a vingt-trois ans que la parole de l’Éternel m’est adressée ; je vous ai parlé, je vous ai parlé dès le matin et vous n’avez pas écouté.
Jérémie 25:4	L’Éternel vous a envoyé tous ses serviteurs, les prophètes, il les a envoyés dès le matin ; et vous n’avez pas écouté, vous n’avez pas prêté l’oreille pour écouter.
Jérémie 25:5	Ils ont dit : Revenez chacun de votre mauvaise voie et de la méchanceté de vos actions et vous resterez dans le pays que je vous ai donné, à vous et à vos pères, d’éternité en éternité ;
Jérémie 25:6	n’allez pas après d’autres dieux pour les servir et pour vous prosterner devant eux, ne m’irritez pas par l’ouvrage de vos mains, et je ne vous ferai aucun mal.
Jérémie 25:7	Mais vous ne m’avez pas écouté, dit l’Éternel, afin de m’irriter par l’ouvrage de vos mains pour votre malheur.
Jérémie 25:8	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées : Parce que vous n’avez pas écouté mes paroles,
Jérémie 25:9	j’enverrai chercher tous les peuples du nord, dit l’Éternel, et j’enverrai auprès de Nebucadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur ; je le ferai venir contre ce pays et contre ses habitants, et contre toutes ces nations alentour afin de les vouer à la destruction, et d’en faire un objet de désolation et de moquerie, des ruines éternelles.
Jérémie 25:10	Je ferai cesser parmi eux les cris de réjouissance et les cris d’allégresse, les chants du fiancé et les chants de la fiancée, le bruit de la meule et la lumière de la lampe.
Jérémie 25:11	Tout ce pays deviendra une ruine, un désert, et ces nations seront asservies au roi de Babylone pendant soixante-dix ans.
Jérémie 25:12	Mais lorsque ces soixante-dix ans seront accomplis, je châtierai le roi de Babylone et cette nation, dit l’Éternel, à cause de leurs iniquités ; je punirai le pays des Chaldéens et j’en ferai des ruines éternelles.
Jérémie 25:13	Je ferai venir sur ce pays toutes les choses que j’ai annoncées à son propos, tout ce qui est écrit dans ce livre, ce que Jérémie a prophétisé sur toutes les nations.
Jérémie 25:14	Car des nations puissantes et de grands rois les asserviront eux aussi et je leur rendrai selon leurs œuvres et selon l’ouvrage de leurs mains
Jérémie 25:15	Car ainsi m’a parlé l’Éternel, le Dieu d’Israël : Prends de ma main cette coupe remplie du vin de ma colère Et fais-la boire à toutes les nations Vers lesquelles je t’enverrai.
Jérémie 25:16	Ils boiront, et ils chancelleront et seront comme fous À la vue du glaive que j’enverrai parmi eux.
Jérémie 25:17	Et je pris la coupe de la main de l’Éternel, Et je la fis boire à toutes les nations Vers lesquelles l’Éternel m’envoyait :
Jérémie 25:18	À Jérusalem et aux villes de Juda, À ses rois et à ses chefs Pour en faire une ruine, Un objet de désolation, de moquerie et de malédiction, Comme cela se voit aujourd’hui ;
Jérémie 25:19	À Pharaon, roi d’Égypte, À ses serviteurs, à ses chefs et à tout son peuple ;
Jérémie 25:20	À toute l’Arabie, à tous les rois du pays d’Uts, À tous les rois du pays des Philistins, À Askalon, à Gaza, à Ékron et à ce qui reste d’Asdod ;
Jérémie 25:21	À Édom, à Moab et aux enfants d’Ammon ;
Jérémie 25:22	À tous les rois de Tyr, à tous les rois de Sidon Et aux rois des îles qui sont au-delà de la mer ;
Jérémie 25:23	À Dedan, à Théma, à Buz Et à tous ceux qui se rasent les tempes ;
Jérémie 25:24	À tous les rois d’Arabie Et à tous les rois des Arabes qui habitent dans le désert ;
Jérémie 25:25	À tous les rois de Zimri, À tous les rois d’Élam Et à tous les rois de Médie ;
Jérémie 25:26	À tous les rois du nord, Proches ou éloignés, Aux uns et aux autres Et à tous les royaumes du monde Qui sont sur la face de la terre. Et le roi de Schéschac boira après eux.
Jérémie 25:27	Tu leur diras, Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Buvez, enivrez-vous, et vomissez, Et tombez sans vous relever À la vue du glaive que j’enverrai parmi vous !
Jérémie 25:28	Et s’ils refusent de prendre de ta main la coupe pour boire, Dis-leur, Ainsi parle l’Éternel des armées : Vous boirez !
Jérémie 25:29	Car voici, dans la ville sur laquelle mon nom est invoqué Je commence à faire du mal ; Et vous, vous resteriez impunis ! Vous ne resterez pas impunis ; Car j’appellerai le glaive sur tous les habitants de la terre, Dit l’Éternel des armées.
Jérémie 25:30	Et toi, tu leur prophétiseras toutes ces choses Et tu leur diras : L’Éternel rugira d’en haut ; De sa demeure sainte il fera retentir sa voix ; Il rugira contre le lieu de sa résidence ; Il poussera des cris, comme ceux qui foulent au pressoir, Contre tous les habitants de la terre.
Jérémie 25:31	Le bruit parvient jusqu’à l’extrémité de la terre ; Car l’Éternel est en conflit avec les nations, Il entre en jugement contre toute chair ; Il livre les méchants au glaive, dit l’Éternel.
Jérémie 25:32	Ainsi parle l’Éternel des armées : Voici, la calamité va de nation en nation Et une grande tempête s’élève des extrémités de la terre.
Jérémie 25:33	Ceux que tuera l’Éternel en ce jour seront étendus D’un bout à l’autre de la terre ; Ils ne seront ni pleurés, ni recueillis, ni enterrés, Ils seront comme du fumier sur la terre.
Jérémie 25:34	Gémissez, bergers, et criez ! Roulez-vous dans la cendre, conducteurs de troupeaux ! Car les jours sont venus où vous allez être égorgés. Je vous briserai, et vous tomberez comme un vase de prix.
Jérémie 25:35	Plus de refuge pour les bergers ! Plus de salut pour les conducteurs de troupeaux !
Jérémie 25:36	On entend les cris des bergers, Les gémissements des conducteurs de troupeaux ; Car l’Éternel ravage leur pâturage.
Jérémie 25:37	Les habitations paisibles sont détruites Par la colère ardente de l’Éternel.
Jérémie 25:38	Il a abandonné sa demeure comme un lionceau sa tanière ; Car leur pays devient un désert Par la fureur du destructeur Et par son ardente colère.
Jérémie 26:1	Au commencement du règne de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut prononcée de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 26:2	Ainsi parle l’Éternel : Tiens-toi sur le parvis de la maison de l’Éternel, et dis à ceux de toutes les villes de Juda qui viennent se prosterner dans la maison de l’Éternel toutes les paroles que je t’ordonne de leur dire ; n’en retranche pas un mot.
Jérémie 26:3	Peut-être écouteront-ils et reviendront-ils chacun de leur mauvaise conduite ; alors je me repentirai du mal que j’avais pensé leur faire à cause de la méchanceté de leurs actions.
Jérémie 26:4	Tu leur diras : Ainsi parle l’Éternel, Si vous ne m’écoutez pas quand je vous ordonne de suivre ma loi que j’ai mise devant vous,
Jérémie 26:5	d’écouter les paroles de mes serviteurs, les prophètes, que je vous envoie, que je vous ai envoyés dès le matin et que vous n’avez pas écoutés,
Jérémie 26:6	alors je traiterai cette maison comme Silo et je ferai de cette ville un objet de malédiction pour toutes les nations de la terre.
Jérémie 26:7	Les prêtres, les prophètes et tout le peuple, entendirent Jérémie prononcer ces paroles dans la maison de l’Éternel.
Jérémie 26:8	Et comme Jérémie achevait de dire tout ce que l’Éternel lui avait ordonné de dire à tout le peuple, les prêtres, les prophètes et tout le peuple, se saisirent de lui, en disant : Tu mourras !
Jérémie 26:9	Pourquoi prophétises-tu au nom de l’Éternel, en disant : Cette maison sera comme Silo et cette ville sera dévastée, privée d’habitants ? Tout le peuple s’attroupa autour de Jérémie dans la maison de l’Éternel.
Jérémie 26:10	Lorsque les chefs de Juda eurent appris ces choses, ils montèrent de la maison du roi à la maison de l’Éternel et s’assirent à l’entrée de la porte neuve de la maison de l’Éternel.
Jérémie 26:11	Alors, les prêtres et les prophètes parlèrent ainsi aux chefs et à tout le peuple : Cet homme mérite la mort ; car il a prophétisé contre cette ville, comme vous l’avez entendu de vos oreilles.
Jérémie 26:12	Jérémie dit à tous les chefs et à tout le peuple : L’Éternel m’a envoyé pour prophétiser contre cette maison et contre cette ville toutes les choses que vous avez entendues.
Jérémie 26:13	Maintenant réformez vos voies et vos œuvres, écoutez la voix de l’Éternel, votre Dieu, et l’Éternel se repentira du mal qu’il a prononcé contre vous.
Jérémie 26:14	Pour moi, me voici entre vos mains ; traitez-moi comme il vous semblera bon et juste.
Jérémie 26:15	Seulement sachez que, si vous me faites mourir, vous vous chargez du sang innocent, vous, cette ville et ses habitants ; car l’Éternel m’a véritablement envoyé vers vous pour prononcer à vos oreilles toutes ces paroles.
Jérémie 26:16	Les chefs et tout le peuple dirent aux prêtres et aux prophètes : Cet homme ne mérite pas la mort ; car c’est au nom de l’Éternel, notre Dieu, qu’il nous a parlé.
Jérémie 26:17	Et quelques-uns des anciens du pays se levèrent et dirent à toute l’assemblée du peuple :
Jérémie 26:18	Michée, de Moréscheth, prophétisait du temps d’Ézéchias, roi de Juda, et il disait à tout le peuple de Juda : Ainsi parle l’Éternel des armées, Sion sera labourée comme un champ, Jérusalem deviendra un monceau de pierres, Et la montagne de la maison une haute forêt.
Jérémie 26:19	Ézéchias, roi de Juda, et tout Juda l’ont-ils fait mourir ? Ézéchias ne craignit-il pas l’Éternel et n’implora-t-il pas l’Éternel ? Alors l’Éternel renonça au mal qu’il avait prononcé contre eux. Et nous, nous chargerions notre âme d’un si grand crime !
Jérémie 26:20	Il y eut aussi un homme qui prophétisait au nom de l’Éternel, Urie, fils de Schemaeja de KirjathJearim. Il prophétisa contre cette ville et contre ce pays entièrement les mêmes choses que Jérémie.
Jérémie 26:21	Le roi Jojakim, tous ses vaillants hommes, et tous ses chefs, entendirent ses paroles, et le roi chercha à le faire mourir. Urie, qui en fut informé, eut peur, prit la fuite et alla en Égypte.
Jérémie 26:22	Le roi Jojakim envoya des gens en Égypte, Elnathan fils d’Acbor, et des gens avec lui en Égypte.
Jérémie 26:23	Ils firent sortir d’Égypte Urie et l’amenèrent au roi Jojakim qui le fit mourir par l’épée et jeta son cadavre sur les tombeaux des enfants du peuple.
Jérémie 26:24	Cependant la main d’Achikam, fils de Schaphan, fut avec Jérémie et empêcha qu’il ne fût livré au peuple pour être mis à mort.
Jérémie 27:1	Au commencement du règne de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 27:2	Ainsi m’a parlé l’Éternel : Fais-toi des liens et des jougs et mets-les sur ton cou.
Jérémie 27:3	Envoie-les au roi d’Édom, au roi de Moab, au roi des enfants d’Ammon, au roi de Tyr et au roi de Sidon, par les envoyés qui sont venus à Jérusalem auprès de Sédécias, roi de Juda,
Jérémie 27:4	et à qui tu donneras mes ordres pour leurs maîtres, en disant, Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici ce que vous direz à vos maîtres,
Jérémie 27:5	C’est moi qui ai fait la terre, les hommes et les animaux qui sont sur la terre, par ma grande puissance et par mon bras étendu, et je donne la terre à qui cela me plaît.
Jérémie 27:6	Maintenant je livre tous ces pays entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur ; je lui donne aussi les animaux des champs pour qu’ils lui soient assujettis.
Jérémie 27:7	Toutes les nations lui seront soumises, à lui, à son fils et au fils de son fils jusqu’à ce que le temps de son pays arrive et que des nations puissantes et de grands rois l’asservissent.
Jérémie 27:8	Si une nation, si un royaume ne se soumet pas à lui, à Nebucadnetsar, roi de Babylone, et ne livre pas son cou au joug du roi de Babylone, je châtierai cette nation par l’épée, par la famine et par la peste, dit l’Éternel, jusqu’à ce que je l’aie anéantie par sa main.
Jérémie 27:9	Et vous, n’écoutez pas vos prophètes, vos devins, vos songeurs, vos astrologues, vos magiciens, qui vous disent : Vous ne serez pas asservis au roi de Babylone !
Jérémie 27:10	Car c’est le mensonge qu’ils vous prophétisent afin que vous soyez éloignés de votre pays, afin que je vous chasse et que vous périssiez.
Jérémie 27:11	Mais la nation qui pliera son cou sous le joug du roi de Babylone et qui lui sera soumise, je la laisserai dans son pays, dit l’Éternel, pour qu’elle le cultive et qu’elle y demeure.
Jérémie 27:12	J’ai dit entièrement les mêmes choses à Sédécias, roi de Juda : Pliez votre cou sous le joug du roi de Babylone, soumettez-vous à lui et à son peuple, et vous vivrez.
Jérémie 27:13	Pourquoi mourir, toi et ton peuple, par l’épée, par la famine et par la peste, comme l’Éternel l’a prononcé sur la nation qui ne se soumettra pas au roi de Babylone ?
Jérémie 27:14	N’écoutez pas les paroles des prophètes qui vous disent : Vous ne serez pas asservis au roi de Babylone ! Car c’est le mensonge qu’ils vous prophétisent.
Jérémie 27:15	Je ne les ai pas envoyés, dit l’Éternel, et ils prophétisent le mensonge en mon nom, afin que je vous chasse et que vous périssiez, vous et les prophètes qui vous prophétisent.
Jérémie 27:16	J’ai dit aux prêtres et à tout ce peuple, Ainsi parle l’Éternel : N’écoutez pas les paroles de vos prophètes qui vous prophétisent, disant : Voici, les ustensiles de la maison de l’Éternel seront bientôt rapportés de Babylone ! Car c’est le mensonge qu’ils vous prophétisent.
Jérémie 27:17	Ne les écoutez pas, soumettez-vous au roi de Babylone et vous vivrez. Pourquoi cette ville deviendrait-elle une ruine ?
Jérémie 27:18	S’ils sont prophètes et si la parole de l’Éternel est avec eux, qu’ils intercèdent auprès de l’Éternel des armées pour que les ustensiles qui restent dans la maison de l’Éternel, dans la maison du roi de Juda et dans Jérusalem, ne s’en aillent pas à Babylone.
Jérémie 27:19	Car ainsi parle l’Éternel des armées au sujet des colonnes, de la mer, des bases et des autres ustensiles qui sont restés dans cette ville,
Jérémie 27:20	qui n’ont pas été enlevés par Nebucadnetsar, roi de Babylone, lorsqu’il emmena captifs de Jérusalem à Babylone Jeconia, fils de Jojakim, roi de Juda, et tous les grands de Juda et de Jérusalem,
Jérémie 27:21	ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, au sujet des ustensiles qui restent dans la maison de l’Éternel, dans la maison du roi de Juda et dans Jérusalem :
Jérémie 27:22	Ils seront emportés à Babylone et ils y resteront jusqu’au jour où je les chercherai, dit l’Éternel, où je les ferai remonter et revenir dans ce lieu.
Jérémie 28:1	Dans la même année, au commencement du règne de Sédécias, roi de Juda, le cinquième mois de la quatrième année, le prophète Hanania, fils d’Azzur, originaire de Gabaon, me dit dans la maison de l’Éternel, en présence des prêtres et de tout le peuple :
Jérémie 28:2	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Je brise le joug du roi de Babylone !
Jérémie 28:3	Encore deux années et je fais revenir dans ce lieu tous les ustensiles de la maison de l’Éternel que Nebucadnetsar, roi de Babylone, a enlevés de ce lieu et qu’il a emportés à Babylone.
Jérémie 28:4	Et je ferai revenir dans ce lieu, dit l’Éternel, Jeconia, fils de Jojakim, roi de Juda, et tous les captifs de Juda qui sont allés à Babylone ; car je briserai le joug du roi de Babylone.
Jérémie 28:5	Jérémie, le prophète, répondit à Hanania, le prophète, en présence des prêtres et de tout le peuple qui se tenaient dans la maison de l’Éternel.
Jérémie 28:6	Jérémie, le prophète, dit : Amen ! que l’Éternel fasse ainsi ! que l’Éternel accomplisse les paroles que tu as prophétisées et qu’il fasse revenir de Babylone en ce lieu les ustensiles de la maison de l’Éternel et tous les captifs !
Jérémie 28:7	Toutefois, écoute cette parole que je prononce à tes oreilles et aux oreilles de tout le peuple :
Jérémie 28:8	Les prophètes qui ont paru avant moi et avant toi, dès les temps anciens, ont prophétisé contre des pays puissants et de grands royaumes la guerre, le malheur et la peste ;
Jérémie 28:9	mais si un prophète prophétise la paix, c’est par l’accomplissement de ce qu’il prophétise qu’il sera reconnu comme véritablement envoyé par l’Éternel.
Jérémie 28:10	Alors Hanania, le prophète, enleva le joug placé sur le cou de Jérémie, le prophète, et il le brisa.
Jérémie 28:11	Et Hanania dit en présence de tout le peuple, Ainsi parle l’Éternel : C’est ainsi que, dans deux années, je briserai le joug de Nebucadnetsar, roi de Babylone, qui pesait sur le cou de toutes les nations. Et Jérémie, le prophète, s’en alla.
Jérémie 28:12	Après que Hanania, le prophète, eut brisé le joug placé sur le cou de Jérémie, le prophète, la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
Jérémie 28:13	Va et dis à Hanania, Ainsi parle l’Éternel : Tu as brisé un joug de bois et tu auras à sa place un joug de fer.
Jérémie 28:14	Car ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Je mets un joug de fer sur le cou de toutes ces nations pour qu’elles soient asservies à Nebucadnetsar, roi de Babylone, et elles lui seront asservies ; je lui donne aussi les animaux des champs.
Jérémie 28:15	Et Jérémie, le prophète, dit à Hanania, le prophète : Écoute, Hanania ! L’Éternel ne t’a pas envoyé et tu inspires à ce peuple une confiance trompeuse.
Jérémie 28:16	C’est pourquoi, ainsi parle l’Éternel : Voici, je te chasse de la terre ; tu mourras cette année ; car tes paroles sont une révolte contre l’Éternel.
Jérémie 28:17	Et Hanania, le prophète, mourut cette année-là dans le septième mois.
Jérémie 29:1	Voici le contenu de la lettre que Jérémie, le prophète, envoya de Jérusalem au reste des anciens en captivité, aux prêtres, aux prophètes et à tout le peuple que Nebucadnetsar avait emmenés captifs de Jérusalem à Babylone,
Jérémie 29:2	après que le roi Jeconia, la reine, les eunuques, les chefs de Juda et de Jérusalem, les charpentiers et les serruriers furent sortis de Jérusalem.
Jérémie 29:3	Il la remit à Éleasa, fils de Schaphan, et à Guemaria, fils de Hilkija, envoyés à Babylone par Sédécias, roi de Juda, auprès de Nebucadnetsar, roi de Babylone. Elle disait :
Jérémie 29:4	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, à tous les captifs que j’ai emmenés de Jérusalem à Babylone :
Jérémie 29:5	Bâtissez des maisons et habitez-les ; plantez des jardins et mangez-en les fruits.
Jérémie 29:6	Prenez des femmes et engendrez des fils et des filles ; prenez des femmes pour vos fils et donnez des maris à vos filles, afin qu’elles enfantent des fils et des filles ; multipliez là où vous êtes, et ne diminuez pas.
Jérémie 29:7	Recherchez le bien de la ville où je vous ai menés en captivité, et priez l’Éternel en sa faveur, parce que votre bonheur dépend du sien.
Jérémie 29:8	Car ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Ne vous laissez pas tromper par vos prophètes qui sont au milieu de vous, et par vos devins, n’écoutez pas vos songeurs dont vous provoquez les songes !
Jérémie 29:9	Car c’est le mensonge qu’ils vous prophétisent en mon nom. Je ne les ai pas envoyés, dit l’Éternel.
Jérémie 29:10	Mais voici ce que dit l’Éternel : Dès que soixante-dix ans se seront écoulés pour Babylone, je me souviendrai de vous et j’accomplirai à votre égard ma bonne parole en vous ramenant dans ce lieu.
Jérémie 29:11	Car je connais les projets que j’ai formés pour vous, dit l’Éternel, projets de paix et non de malheur, afin de vous donner un avenir et de l’espérance.
Jérémie 29:12	Vous m’invoquerez et vous partirez ; vous me prierez et je vous exaucerai.
Jérémie 29:13	Vous me chercherez, et vous me trouverez si vous me cherchez de tout votre cœur.
Jérémie 29:14	Je me laisserai trouver par vous, dit l’Éternel, et je ramènerai vos captifs ; je vous rassemblerai de toutes les nations et de tous les lieux où je vous ai chassés, dit l’Éternel, et je vous ramènerai dans le lieu d’où je vous ai fait aller en captivité.
Jérémie 29:15	Cependant vous dites : Dieu nous a suscité des prophètes à Babylone !
Jérémie 29:16	Ainsi parle l’Éternel à propos du roi qui occupe le trône de David, à propos du peuple qui habite cette ville, à propos de vos frères qui ne sont pas allés avec vous en captivité ;
Jérémie 29:17	ainsi parle l’Éternel des armées : Voici, j’enverrai parmi eux l’épée, la famine et la peste et je les rendrai semblables à des figues affreuses qui ne peuvent être mangées à cause de leur mauvaise qualité.
Jérémie 29:18	Je les poursuivrai par l’épée, par la famine et par la peste, je ferai d’eux un objet de terreur pour tous les royaumes de la terre, un sujet de malédiction, de désolation, de moquerie et de déshonneur, parmi toutes les nations où je les chasserai,
Jérémie 29:19	parce qu’ils n’ont pas écouté mes paroles, dit l’Éternel, eux à qui j’ai envoyé mes serviteurs, les prophètes, à qui je les ai envoyés dès le matin ; et ils n’ont pas écouté, dit l’Éternel.
Jérémie 29:20	Mais vous, écoutez la parole de l’Éternel, vous tous, captifs, que j’ai envoyés de Jérusalem à Babylone !
Jérémie 29:21	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, à propos d’Achab, fils de Kolaja, et de Sédécias, fils de Maaséja, qui vous prophétisent le mensonge en mon nom : Voici, je les livre entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone ; et il les fera mourir sous vos yeux.
Jérémie 29:22	On se servira d’eux comme d’un sujet de malédiction parmi tous les captifs de Juda qui sont à Babylone ; on dira : Que l’Éternel te traite comme Sédécias et comme Achab, que le roi de Babylone a fait rôtir au feu !
Jérémie 29:23	Et cela arrivera parce qu’ils ont commis une infamie en Israël en se livrant à l’adultère avec les femmes de leur prochain et parce qu’ils ont dit des mensonges en mon nom quand je ne leur avais pas donné d’ordre. Je le sais et j’en suis témoin, dit l’Éternel.
Jérémie 29:24	Tu diras à Schemaeja, Néchélamite,
Jérémie 29:25	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Tu as envoyé en ton nom à tout le peuple de Jérusalem, à Sophonie, fils de Maaséja, le prêtre, et à tous les prêtres, une lettre qui disait :
Jérémie 29:26	L’Éternel t’a établi prêtre à la place de Jehojada afin qu’il y ait dans la maison de l’Éternel des inspecteurs pour surveiller tout homme qui est fou et se donne pour prophète, et afin que tu le mettes en prison et dans les fers.
Jérémie 29:27	Maintenant, pourquoi ne réprimes-tu pas Jérémie d’Anathoth qui prophétise parmi vous,
Jérémie 29:28	qui nous a même envoyé dire à Babylone : Elle sera longue, la captivité ; bâtissez des maisons et habitez-les ; plantez des jardins et mangez-en les fruits !
Jérémie 29:29	Sophonie, le prêtre, lut cette lettre en présence de Jérémie, le prophète.
Jérémie 29:30	Et la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie en ces mots :
Jérémie 29:31	Fais dire à tous les captifs, Ainsi parle l’Éternel sur Schemaeja, Néchélamite : Parce que Schemaeja vous prophétise sans que je l’aie envoyé, et qu’il vous inspire une fausse confiance,
Jérémie 29:32	voici ce que dit l’Éternel : Je châtierai Schemaeja, Néchélamite, et sa postérité ; aucun des siens n’habitera au milieu de ce peuple et ne verra le bien que je ferai à mon peuple, dit l’Éternel ; car ses paroles sont une révolte contre l’Éternel.
Jérémie 30:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 30:2	Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Écris dans un livre toutes les paroles que je t’ai dites.
Jérémie 30:3	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, où je ramènerai les captifs de mon peuple d’Israël et de Juda, dit l’Éternel ; je les ramènerai dans le pays que j’ai donné à leurs pères, et ils le posséderont.
Jérémie 30:4	Voici les paroles que l’Éternel a prononcées sur Israël et sur Juda.
Jérémie 30:5	Ainsi parle l’Éternel : Nous entendons des cris d’effroi ; C’est l’épouvante, ce n’est pas la paix.
Jérémie 30:6	Informez-vous et regardez si un homme enfante ! Pourquoi vois-je tous les hommes les mains sur leurs reins, Comme une femme en travail ? Pourquoi tous les visages sont-ils devenus pâles ?
Jérémie 30:7	Malheur ! car ce jour est grand ; Il n’y en a pas eu de semblable. C’est un temps d’angoisse pour Jacob ; Mais il en sera délivré.
Jérémie 30:8	En ce jour-là, dit l’Éternel des armées, Je briserai le joug placé sur ton cou, Je romprai tes liens, Et des étrangers ne t’assujettiront plus.
Jérémie 30:9	Ils serviront l’Éternel, leur Dieu, Et David, leur roi, que je leur susciterai.
Jérémie 30:10	Et toi, mon serviteur Jacob, ne crains pas, dit l’Éternel ; Ne t’effraie pas, Israël ! Car je te délivrerai de la terre lointaine, Je délivrerai ta postérité du pays où elle est captive ; Jacob reviendra, il jouira du repos et de la tranquillité, Et il n’y aura personne pour le troubler.
Jérémie 30:11	Car je suis avec toi, dit l’Éternel, pour te délivrer ; J’anéantirai toutes les nations parmi lesquelles je t’ai dispersé, Mais toi, je ne t’anéantirai pas ; Je te châtierai avec équité, Je ne peux pas te laisser impuni.
Jérémie 30:12	Ainsi parle l’Éternel : Ta blessure est grave, Ta plaie est douloureuse.
Jérémie 30:13	Nul ne défend ta cause, pour panser ta plaie ; Tu n’as ni remède, ni moyen de guérison.
Jérémie 30:14	Tous ceux qui t’aimaient t’oublient, Aucun ne se soucie de toi ; Car je t’ai frappée comme frappe un ennemi, Je t’ai châtiée avec violence, À cause de la multitude de tes iniquités, Du grand nombre de tes péchés.
Jérémie 30:15	Pourquoi te plaindre de ta blessure, De la douleur que cause ton mal ? C’est à cause de la multitude de tes iniquités, Du grand nombre de tes péchés, Que je t’ai fait souffrir ces choses.
Jérémie 30:16	Cependant, tous ceux qui te dévorent seront dévorés, Et tout tes ennemis, tous, iront en captivité ; Ceux qui te dépouillent seront dépouillés, Et j’abandonnerai au pillage tous ceux qui te pillent.
Jérémie 30:17	Mais je te guérirai, je panserai tes plaies, Dit l’Éternel. Car ils t’appellent la repoussée, Cette Sion dont personne ne se soucie.
Jérémie 30:18	Ainsi parle l’Éternel : Voici, je ramène les captifs des tentes de Jacob, J’ai compassion de ses demeures ; La ville sera rebâtie sur ses ruines, Le palais sera rétabli comme il était.
Jérémie 30:19	Du milieu d’eux s’élèveront des actions de grâces Et des cris de réjouissance ; Je les multiplierai et ils ne diminueront pas ; Je les honorerai et ils ne seront pas méprisés.
Jérémie 30:20	Ses fils seront comme autrefois, Son assemblée subsistera devant moi, Et je châtierai tous ses oppresseurs.
Jérémie 30:21	Son chef sera l’un des siens, Son dominateur sortira du milieu de lui ; Je le ferai approcher et il viendra vers moi ; Car qui oserait de lui-même s’approcher de moi ? Dit l’Éternel.
Jérémie 30:22	Vous serez mon peuple, Et je serai votre Dieu.
Jérémie 30:23	Voici, la tempête de l’Éternel, la fureur éclate, L’orage se précipite, Il fond sur la tête des méchants.
Jérémie 30:24	La colère ardente de l’Éternel ne se calmera pas, Jusqu’à ce qu’il ait accompli, exécuté les desseins de son cœur. Vous le comprendrez dans la suite des temps.
Jérémie 31:1	En ce temps-là, dit l’Éternel, Je serai le Dieu de toutes les familles d’Israël Et ils seront mon peuple.
Jérémie 31:2	Ainsi parle l’Éternel : Il a trouvé grâce dans le désert, Le peuple de ceux qui ont échappé au glaive ; Israël marche vers son lieu de repos.
Jérémie 31:3	De loin l’Éternel se montre à moi : Je t’aime d’un amour éternel ; C’est pourquoi je te conserve ma bonté.
Jérémie 31:4	Je te rétablirai encore, et tu seras rétablie, Vierge d’Israël ! Tu auras encore tes tambourins pour parure, Et tu sortiras au milieu des danses joyeuses.
Jérémie 31:5	Tu planteras encore des vignes sur les montagnes de Samarie ; Les planteurs planteront, et cueilleront les fruits.
Jérémie 31:6	Car le jour vient où les gardes crieront sur la montagne d’Éphraïm :
Jérémie 31:7	Levez-vous, montons à Sion, vers l’Éternel, notre Dieu ! Car ainsi parle l’Éternel : Poussez des cris de joie sur Jacob, Éclatez d’allégresse à la tête des nations ! Élevez vos voix, chantez des louanges et dites, Éternel, délivre ton peuple, le reste d’Israël !
Jérémie 31:8	Voici, je les ramène du pays du nord, Je les rassemble des extrémités de la terre ; Parmi eux sont l’aveugle et le boiteux, La femme enceinte et celle qui accouche ; C’est une grande multitude qui revient ici.
Jérémie 31:9	Ils viennent en pleurant et je les conduis au milieu de leurs supplications ; Je les mène vers des torrents d’eau Par un chemin plat où ils ne trébuchent pas ; Car je suis un père pour Israël Et Éphraïm est mon premier-né.
Jérémie 31:10	Nations, écoutez la parole de l’Éternel Et publiez-la dans les îles lointaines ! Dites : Celui qui a dispersé Israël le rassemblera, Et il le gardera comme le berger garde son troupeau.
Jérémie 31:11	Car l’Éternel rachète Jacob, Il le délivre de la main d’un plus fort que lui.
Jérémie 31:12	Ils viendront et pousseront des cris de joie sur les hauteurs de Sion ; Ils accourront vers les biens de l’Éternel, Le blé, le moût, l’huile, Les brebis et les bœufs ; Leur âme sera comme un jardin arrosé Et ils ne seront plus dans la souffrance.
Jérémie 31:13	Alors les jeunes filles se réjouiront par la danse, Les jeunes hommes et les vieillards se réjouiront aussi ; Je changerai leur deuil en allégresse et je les consolerai ; Je leur donnerai de la joie après leurs chagrins.
Jérémie 31:14	Je rassasierai de graisse l’âme des prêtres, Et mon peuple se rassasiera de mes biens, dit l’Éternel.
Jérémie 31:15	Ainsi parle l’Éternel : On entend des cris à Rama, Des lamentations, des larmes amères ; Rachel pleure ses enfants ; Elle refuse d’être consolée pour ses enfants, Car ils ne sont plus.
Jérémie 31:16	Ainsi parle l’Éternel : Retiens tes pleurs, Retiens les larmes de tes yeux ; Car il y aura un salaire pour tes œuvres, dit l’Éternel ; Ils reviendront du pays de l’ennemi.
Jérémie 31:17	Il y a de l’espérance pour ton avenir, dit l’Éternel ; Tes enfants reviendront dans leur territoire.
Jérémie 31:18	J’entends Éphraïm qui se lamente : Tu m’as châtié, et j’ai été châtié Comme un veau qui n’est pas dompté ; Fais-moi revenir et je reviendrai Car tu es l’Éternel, mon Dieu.
Jérémie 31:19	Après m’être détourné, j’éprouve du repentir ; Et après avoir reconnu mes fautes, je frappe sur ma cuisse ; Je suis honteux et confus Car je porte le déshonneur de ma jeunesse.
Jérémie 31:20	Éphraïm est-il donc pour moi un fils chéri, Un enfant qui fait mes délices ? Car plus je parle de lui, plus encore son souvenir est en moi ; Aussi mes entrailles sont émues en sa faveur : J’aurai pitié de lui, dit l’Éternel.
Jérémie 31:21	Dresse des signes, place des poteaux, Prends garde à la route, au chemin que tu as suivi. Reviens, vierge d’Israël, Reviens dans ces villes qui sont à toi !
Jérémie 31:22	Jusqu’ à quand seras-tu errante, Fille égarée ? Car l’Éternel crée une chose nouvelle sur la terre : La femme protégera l’homme.
Jérémie 31:23	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici encore ce que l’on dira dans le pays de Juda et dans ses villes, Quand j’aurai ramené leurs captifs : Que l’Éternel te bénisse, demeure de la justice, Montagne sainte !
Jérémie 31:24	Là s’établiront Juda et toutes ses villes, Les laboureurs et ceux qui conduisent les troupeaux.
Jérémie 31:25	Car je rafraîchirai l’âme altérée, Et je rassasierai toute âme languissante.
Jérémie 31:26	Là-dessus je me suis réveillé et j’ai regardé ; Mon sommeil m’avait été agréable.
Jérémie 31:27	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où j’ensemencerai la maison d’Israël et la maison de Juda D’une semence d’hommes et d’une semence de bêtes.
Jérémie 31:28	Et comme j’ai veillé sur eux Pour arracher, abattre, détruire, ruiner et faire du mal, Ainsi je veillerai sur eux pour bâtir et pour planter, Dit l’Éternel.
Jérémie 31:29	En ces jours-là, on ne dira plus : Les pères ont mangé des raisins verts Et les dents des enfants en ont été agacées.
Jérémie 31:30	Mais chacun mourra pour sa propre iniquité ; Tout homme qui mangera des raisins verts, Ses dents en seront agacées.
Jérémie 31:31	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où je ferai avec la maison d’Israël et la maison de Juda Une alliance nouvelle,
Jérémie 31:32	Non comme l’alliance que je traitai avec leurs pères Le jour où je les ai saisis par la main Pour les faire sortir du pays d’Égypte, Alliance qu’ils ont violée, Quoique je sois leur maître, dit l’Éternel.
Jérémie 31:33	Mais voici l’alliance que je ferai avec la maison d’Israël, Après ces jours-là, dit l’Éternel : Je mettrai ma loi au-dedans d’eux, Je l’écrirai dans leur cœur ; Et je serai leur Dieu. Et ils seront mon peuple.
Jérémie 31:34	Celui-ci n’enseignera plus son prochain, Ni celui-là son frère, en disant : Connaissez l’Éternel ! Car tous me connaîtront, Depuis le plus petit jusqu’au plus grand, dit l’Éternel ; Car je pardonnerai leur iniquité Et je ne me souviendrai plus de leur péché.
Jérémie 31:35	Ainsi parle l’Éternel, qui a fait le soleil pour éclairer le jour, Qui a destiné la lune et les étoiles à éclairer la nuit, Qui soulève la mer et fait gronder ses flots, Lui dont le nom est l’Éternel des armées :
Jérémie 31:36	Si ces lois viennent à cesser devant moi, dit l’Éternel, La descendance d’Israël aussi cessera pour toujours d’être une nation devant moi.
Jérémie 31:37	Ainsi parle l’Éternel : Si les cieux en haut peuvent être mesurés, Si les fondements de la terre en bas peuvent être sondés, Alors je rejetterai toute la descendance d’Israël, À cause de tout ce qu’ils ont fait, dit l’Éternel.
Jérémie 31:38	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où la ville sera rebâtie à l’honneur de l’Éternel, Depuis la tour de Hananeel jusqu’à la porte de l’angle.
Jérémie 31:39	Le cordeau s’étendra encore en face, Jusqu’à la colline de Gareb, Et fera un circuit du côté de Goath.
Jérémie 31:40	Toute la vallée des cadavres et de la cendre, Et tous les champs jusqu’au torrent du Cédron, Jusqu’à l’angle de la porte des chevaux à l’orient, Seront consacrés à l’Éternel Et ne seront plus à jamais ni renversés ni détruits.
Jérémie 32:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, la dixième année de Sédécias, roi de Juda. C’était la dix-huitième année de Nebucadnetsar.
Jérémie 32:2	L’armée du roi de Babylone assiégeait alors Jérusalem ; et Jérémie, le prophète, était enfermé dans la cour de la prison qui était dans la maison du roi de Juda.
Jérémie 32:3	Sédécias, roi de Juda, l’avait fait enfermer et lui avait dit : Pourquoi prophétises-tu, en disant, Ainsi parle l’Éternel : Voici, je livre cette ville entre les mains du roi de Babylone et il la prendra ;
Jérémie 32:4	Sédécias, roi de Juda, n’échappera pas aux Chaldéens, mais il sera livré entre les mains du roi de Babylone, il lui parlera face à face et ses yeux verront ses yeux ;
Jérémie 32:5	le roi de Babylone emmènera Sédécias à Babylone, où il restera jusqu’à ce que je me souvienne de lui, dit l’Éternel ; si vous vous battez contre les Chaldéens, vous n’aurez pas de succès.
Jérémie 32:6	Jérémie dit : La parole de l’Éternel m’a été adressée en ces mots :
Jérémie 32:7	Voici, Hanameel, fils de ton oncle Schallum, va venir auprès de toi pour te dire : Achète mon champ qui est à Anathoth, car tu as le droit de rachat pour l’acquérir.
Jérémie 32:8	Et Hanameel, fils de mon oncle, vint auprès de moi, selon la parole de l’Éternel, dans la cour de la prison, et il me dit : Achète mon champ, qui est à Anathoth, dans le pays de Benjamin, car tu as le droit d’héritage et de rachat, achète-le ! Je reconnus que c’était la parole de l’Éternel.
Jérémie 32:9	J’achetai de Hanameel, fils de mon oncle, le champ qui est à Anathoth, et je lui pesai l’argent, dix-sept sicles d’argent.
Jérémie 32:10	J’écrivis un contrat que je cachetai, je pris des témoins et je pesai l’argent dans une balance.
Jérémie 32:11	Je pris ensuite le contrat d’acquisition, celui qui était cacheté, conformément à la loi et aux usages, et celui qui était ouvert ;
Jérémie 32:12	et je remis le contrat d’acquisition à Baruc, fils de Nérija, fils de Machséja, en présence de Hanameel, fils de mon oncle, en présence des témoins qui avaient signé le contrat d’acquisition, et en présence de tous les juifs qui se trouvaient dans la cour de la prison.
Jérémie 32:13	Et je donnai devant eux cet ordre à Baruc :
Jérémie 32:14	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Prends ces écrits, ce contrat d’acquisition, celui qui est cacheté et celui qui est ouvert, et mets-les dans un vase de terre, afin qu’ils se conservent longtemps.
Jérémie 32:15	Car ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : On achètera encore des maisons, des champs et des vignes dans ce pays.
Jérémie 32:16	Après que j’eus remis le contrat d’acquisition à Baruc, fils de Nérija, j’adressai cette prière à l’Éternel :
Jérémie 32:17	Ah ! Seigneur Éternel, Voici, tu as fait les cieux et la terre Par ta grande puissance et par ton bras étendu : Rien n’est étonnant de ta part.
Jérémie 32:18	Tu fais miséricorde jusqu’à la millième génération, Et tu punis l’iniquité des pères dans le sein de leurs enfants après eux. Tu es le Dieu grand, le puissant, Dont le nom est l’Éternel des armées.
Jérémie 32:19	Tu es grand en conseil et puissant en action ; Tu as les yeux ouverts sur toutes les voies des enfants des hommes, Pour rendre à chacun selon ses voies, Selon le fruit de ses œuvres.
Jérémie 32:20	Tu as fait des miracles et des prodiges dans le pays d’Égypte jusqu’à ce jour, Et en Israël et parmi les hommes, Et tu t’es fait un nom comme il l’est aujourd’hui.
Jérémie 32:21	Tu as fait sortir du pays d’Égypte ton peuple d’Israël, Avec des miracles et des prodiges, à main forte et à bras étendu, Et avec une grande terreur.
Jérémie 32:22	Tu leur as donné ce pays, Que tu avais juré à leurs pères de leur donner, Pays où coulent le lait et le miel.
Jérémie 32:23	Ils sont venus et ils en ont pris possession. Mais ils n’ont pas obéi à ta voix, Ils n’ont pas observé ta loi, Ils n’ont pas fait tout ce que tu leur avais ordonné de faire. Et c’est alors que tu as fait fondre sur eux tous ces malheurs !
Jérémie 32:24	Voici, les remblais s’élèvent contre la ville et la menacent ; La ville sera livrée entre les mains des Chaldéens qui l’attaquent, Vaincue par l’épée, par la famine et par la peste. Ce que tu as dit est arrivé et tu le vois.
Jérémie 32:25	Néanmoins, Seigneur Éternel, tu m’as dit : Achète un champ pour de l’argent, prends des témoins. Et la ville est livrée entre les mains des Chaldéens !
Jérémie 32:26	La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
Jérémie 32:27	Voici, je suis l’Éternel, le Dieu de toute chair. Y a-t-il quelque chose qui soit étonnant de ma part ?
Jérémie 32:28	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Voici, je livre cette ville entre les mains des Chaldéens, Et entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, Et il la prendra.
Jérémie 32:29	Les Chaldéens qui attaquent cette ville vont entrer, Ils y mettront le feu et ils la brûleront, Avec les maisons sur les toits desquelles on a offert de l’encens à Baal Et fait des libations à d’autres dieux, Afin de m’irriter.
Jérémie 32:30	Car les enfants d’Israël et les enfants de Juda N’ont fait, dès leur jeunesse, que ce qui est mal à mes yeux ; Les enfants d’Israël n’ont fait que m’irriter Par l’œuvre de leurs mains, dit l’Éternel.
Jérémie 32:31	Car cette ville excite ma colère et ma fureur, Depuis le jour où on l’a bâtie jusqu’à ce jour ; Aussi je veux l’ôter de devant ma face,
Jérémie 32:32	À cause de tout le mal que les enfants d’Israël et les enfants de Juda Ont fait pour m’irriter, Eux, leurs rois, leurs chefs, leurs prêtres et leurs prophètes, Les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem.
Jérémie 32:33	Ils m’ont tourné le dos, ils ne m’ont pas regardé ; On les a enseignés, on les a enseignés dès le matin ; Mais ils n’ont pas écouté pour recevoir l’instruction.
Jérémie 32:34	Ils ont placé leurs abominations Dans la maison sur laquelle mon nom est invoqué, Afin de la souiller.
Jérémie 32:35	Ils ont bâti des hauts lieux à Baal dans la vallée de Ben Hinnom, Pour faire passer à Moloc leurs fils et leurs filles : Ce que je ne leur avais pas ordonné ; Et il ne m’était pas venu à la pensée Qu’ils commettraient de telles horreurs Pour faire pécher Juda.
Jérémie 32:36	Et maintenant, ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, Sur cette ville dont vous dites : Elle sera livrée entre les mains du roi de Babylone, Vaincue par l’épée, par la famine et par la peste :
Jérémie 32:37	Voici, je les rassemblerai de tous les pays où je les ai chassés, Dans ma colère, dans ma fureur et dans ma grande irritation ; Je les ramènerai dans ce lieu, Et je les y ferai habiter en sûreté.
Jérémie 32:38	Ils seront mon peuple, Et je serai leur Dieu.
Jérémie 32:39	Je leur donnerai un même cœur et un même chemin, Afin qu’ils me craignent toujours, Pour leur bonheur et celui de leurs enfants après eux.
Jérémie 32:40	Je conclurai avec eux une alliance éternelle, Je ne me détournerai plus d’eux, Je leur ferai du bien, Et je mettrai ma crainte dans leur cœur, Afin qu’ils ne s’éloignent pas de moi.
Jérémie 32:41	Je prendrai plaisir à leur faire du bien, Et je les planterai véritablement dans ce pays, De tout mon cœur et de toute mon âme.
Jérémie 32:42	Car ainsi parle l’Éternel : De même que j’ai fait venir sur ce peuple tous ces grands malheurs, De même je ferai venir sur eux tout le bien que je leur promets.
Jérémie 32:43	On achètera des champs dans ce pays Dont vous dites : C’est un désert, sans hommes ni bêtes, Il est livré entre les mains des Chaldéens.
Jérémie 32:44	On achètera des champs pour de l’argent, On écrira des contrats, on les cachètera, on prendra des témoins, Dans le pays de Benjamin et aux environs de Jérusalem, Dans les villes de Juda, dans les villes de la montagne, Dans les villes de la plaine et dans les villes du sud ; Car je ramènerai leurs captifs, dit l’Éternel.
Jérémie 33:1	La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie une deuxième fois, en ces mots, pendant qu’il était encore enfermé dans la cour de la prison :
Jérémie 33:2	Ainsi parle l’Éternel qui fait ces choses, L’Éternel qui les conçoit et les exécute, Lui dont le nom est l’Éternel :
Jérémie 33:3	Invoque-moi, et je te répondrai ; Je t’annoncerai de grandes choses, des choses cachées Que tu ne connais pas.
Jérémie 33:4	Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, Sur les maisons de cette ville Et sur les maisons des rois de Juda Qui seront abattues pour des remblais et par l’épée,
Jérémie 33:5	Quand on s’avancera pour combattre les Chaldéens, Et elles seront remplies des cadavres des hommes Que je frapperai dans ma colère et dans ma fureur car à cause de leur méchanceté je cacherai ma face à cette ville ;
Jérémie 33:6	Alors, je lui apporterai la guérison et la santé, je les guérirai Et je leur ouvrirai une source abondante de paix et de fidélité.
Jérémie 33:7	Je ramènerai les captifs de Juda et les captifs d’Israël Et je les rétablirai comme autrefois.
Jérémie 33:8	Je les purifierai de toutes les iniquités qu’ils ont commises contre moi, Je leur pardonnerai toutes les iniquités par lesquelles ils m’ont offensé, Par lesquelles ils se sont révoltés contre moi.
Jérémie 33:9	Cette ville sera pour moi un sujet de joie, de louange et de gloire Parmi toutes les nations de la terre Qui apprendront tout le bien que je leur ferai ; Elles seront étonnées et émues de tout le bonheur Et de toute la postérité que je leur accorderai.
Jérémie 33:10	Ainsi parle l’Éternel : On entendra encore dans ce lieu Dont vous dites qu’Il est désert, qu’il n’y a plus d’hommes ni de bêtes ; On entendra dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem Dévastées, privées d’hommes, d’habitants, de bêtes,
Jérémie 33:11	Les cris de réjouissance et les cris d’allégresse, Les chants du fiancé et les chants de la fiancée, La voix de ceux qui disent : Louez l’Éternel des armées, Car l’Éternel est bon, car sa miséricorde dure pour toujours ! La voix de ceux qui offrent des sacrifices de paix Dans la maison de l’Éternel. Car je ramènerai les captifs du pays, je les rétablirai comme autrefois, Dit l’Éternel.
Jérémie 33:12	Ainsi parle l’Éternel des armées : Il y aura encore dans ce lieu Qui est désert, sans hommes ni bêtes, Et dans toutes ses villes, Il y aura des demeures pour les bergers Faisant reposer leurs troupeaux.
Jérémie 33:13	Dans les villes de la montagne, dans les villes de la plaine, Dans les villes du sud, Dans le pays de Benjamin et aux environs de Jérusalem Et dans les villes de Juda Les brebis passeront encore sous la main de celui qui les compte, Dit l’Éternel.
Jérémie 33:14	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où j’accomplirai la bonne parole Que j’ai dite sur la maison d’Israël et sur la maison de Juda.
Jérémie 33:15	En ces jours et en ce temps-là, Je ferai éclore à David un germe de justice ; Il pratiquera la justice et l’équité dans le pays.
Jérémie 33:16	En ces jours-là, Juda sera sauvé, Jérusalem aura la sécurité dans sa demeure ; Et voici comment on l’appellera : L’Éternel notre justice.
Jérémie 33:17	Car ainsi parle l’Éternel : David ne manquera jamais d’un successeur Assis sur le trône de la maison d’Israël ;
Jérémie 33:18	Les prêtres, les Lévites, ne manqueront jamais devant moi de successeurs Pour offrir des holocaustes, brûler de l’encens avec les offrandes végétales, Et faire des sacrifices tous les jours.
Jérémie 33:19	La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
Jérémie 33:20	Ainsi parle l’Éternel, Si vous pouvez rompre mon alliance avec le jour Et mon alliance avec la nuit de sorte que le jour et la nuit ne soient plus en leur temps,
Jérémie 33:21	Alors mon alliance sera aussi rompue avec David, mon serviteur, de sorte qu’il n’aura pas de fils régnant sur son trône, Et mon alliance avec les Lévites, les prêtres, qui font mon service.
Jérémie 33:22	De même qu’on ne peut compter l’armée des cieux, Ni mesurer le sable de la mer, De même je multiplierai la postérité de David, mon serviteur, Et les Lévites qui font mon service.
Jérémie 33:23	La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
Jérémie 33:24	N’as-tu pas remarqué ce que disent ces gens : Les deux familles que l’Éternel avait choisies, il les a rejetées ? Ainsi ils méprisent mon peuple Au point de ne plus le regarder comme une nation.
Jérémie 33:25	Ainsi parle l’Éternel : Si je n’ai pas fait mon alliance avec le jour et avec la nuit, Si je n’ai pas établi les lois des cieux et de la terre,
Jérémie 33:26	Alors je rejetterai aussi la postérité de Jacob et de David, mon serviteur, Et je ne prendrai plus dans sa postérité ceux qui domineront Sur les descendants d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Car je ramènerai leurs captifs et j’aurai pitié d’eux.
Jérémie 34:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots, lorsque Nebucadnetsar, roi de Babylone, avec toute son armée et tous les royaumes des pays sous sa domination, et tous les peuples, faisaient la guerre à Jérusalem et à toutes les villes qui en dépendaient :
Jérémie 34:2	Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Va et dis à Sédécias, roi de Juda, dis-lui, Ainsi parle l’Éternel : Voici, je livre cette ville entre les mains du roi de Babylone et il la brûlera par le feu.
Jérémie 34:3	Et toi, tu n’échapperas pas à ses mains, mais tu seras pris et livré entre ses mains, tes yeux verront les yeux du roi de Babylone et il te parlera face à face et tu iras à Babylone.
Jérémie 34:4	Seulement écoute la parole de l’Éternel, Sédécias, roi de Juda ! Ainsi parle l’Éternel sur toi : Tu ne mourras pas par l’épée.
Jérémie 34:5	Tu mourras en paix ; et comme on a brûlé des parfums pour tes pères, les anciens rois qui t’ont précédé, ainsi on en brûlera pour toi et l’on te pleurera, en disant : Hélas, seigneur ! Car j’ai prononcé cette parole, dit l’Éternel.
Jérémie 34:6	Jérémie, le prophète, dit toutes ces paroles à Sédécias, roi de Juda, à Jérusalem.
Jérémie 34:7	Et l’armée du roi de Babylone combattait contre Jérusalem et contre toutes les autres villes de Juda, contre Lakis et Azéka, car c’étaient des villes fortes qui restaient parmi les villes de Juda.
Jérémie 34:8	La parole fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, après que le roi Sédécias eut fait un pacte avec tout le peuple de Jérusalem, pour publier la liberté,
Jérémie 34:9	afin que chacun renvoie libres son esclave et sa servante, l’Hébreu et la femme de l’Hébreu, et que personne ne tienne plus dans la servitude le Juif, son frère.
Jérémie 34:10	Tous les chefs et tout le peuple, qui étaient entrés dans le pacte, s’engagèrent à renvoyer libres chacun son esclave et sa servante, afin de ne plus les tenir dans la servitude ; ils obéirent et les renvoyèrent.
Jérémie 34:11	Mais ensuite ils changèrent d’avis ; ils reprirent les esclaves et les servantes qu’ils avaient affranchis et les forcèrent à redevenir esclaves et servantes.
Jérémie 34:12	Alors la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 34:13	Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : J’ai fait une alliance avec vos pères, le jour où je les ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude et je leur ai dit :
Jérémie 34:14	Au bout de sept ans, chacun de vous renverra libre son frère hébreu qui se vend à lui ; il te servira six années, puis tu le renverras libre de chez toi. Mais vos pères ne m’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille.
Jérémie 34:15	Vous, à ce moment, vous aviez changé, vous aviez fait ce qui est droit à mes yeux, en publiant la liberté chacun pour son prochain, vous aviez fait un pacte devant moi dans la maison sur laquelle mon nom est invoqué.
Jérémie 34:16	Mais vous êtes revenus en arrière et vous avez profané mon nom ; vous avez repris chacun les esclaves et les servantes que vous aviez affranchis, rendus à eux-mêmes, et vous les avez forcés à redevenir vos esclaves et vos servantes.
Jérémie 34:17	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Vous ne m’avez pas obéi, en publiant la liberté chacun pour son frère, chacun pour son prochain. Voici, je publie contre vous, dit l’Éternel, la liberté de l’épée, de la peste et de la famine et je ferai de vous un objet de terreur pour tous les royaumes de la terre.
Jérémie 34:18	Je livrerai les hommes qui ont violé mon alliance, qui n’ont pas observé les conditions du pacte qu’ils avaient fait devant moi, en coupant un veau en deux et en passant entre ses morceaux ;
Jérémie 34:19	je livrerai les chefs de Juda et les chefs de Jérusalem, les eunuques, les prêtres, et tout le peuple du pays, qui sont passés entre les morceaux du veau ;
Jérémie 34:20	je les livrerai entre les mains de leurs ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie, et leurs cadavres serviront de pâture aux oiseaux du ciel et aux bêtes de la terre.
Jérémie 34:21	Je livrerai Sédécias, roi de Juda, et ses chefs entre les mains de leurs ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie, entre les mains de l’armée du roi de Babylone, qui s’est éloigné de vous.
Jérémie 34:22	Voici, je donnerai mes ordres, dit l’Éternel, et je les ramènerai contre cette ville ; ils l’attaqueront, ils la prendront et la brûleront par le feu. Et je ferai des villes de Juda un désert sans habitants.
Jérémie 35:1	La parole fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, au temps de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, en ces mots :
Jérémie 35:2	Va à la maison des Récabites et parle-leur ; tu les conduiras à la maison de l’Éternel, dans une des chambres, et tu leur offriras du vin à boire.
Jérémie 35:3	Je pris Jaazania, fils de Jérémie, fils de Habazinia, ses frères, tous ses fils, et toute la maison des Récabites,
Jérémie 35:4	et je les conduisis à la maison de l’Éternel, dans la chambre des fils de Hanan, fils de Jigdalia, homme de Dieu, près de la chambre des chefs, au-dessus de la chambre de Maaséja, fils de Schallum, gardien du seuil.
Jérémie 35:5	Je mis devant les fils de la maison des Récabites des coupes pleines de vin, et des calices et je leur dis : Buvez du vin !
Jérémie 35:6	Mais ils répondirent : Nous ne buvons pas de vin ; car Jonadab, fils de Récab, notre père, nous a donné cet ordre : Vous ne boirez jamais de vin, ni vous, ni vos fils ;
Jérémie 35:7	et vous ne bâtirez pas de maisons, vous ne sèmerez aucune semence, vous ne planterez pas de vignes et vous n’en posséderez pas ; mais vous habiterez sous des tentes toute votre vie afin que vous viviez longtemps dans le pays où vous êtes étrangers.
Jérémie 35:8	Nous obéissons à tout ce que nous a prescrit Jonadab, fils de Récab, notre père : nous ne buvons pas de vin pendant toute notre vie ni nous, ni nos femmes, ni nos fils et ni nos filles ;
Jérémie 35:9	nous ne bâtissons pas de maisons pour y demeurer et nous ne possédons ni vignes, ni champs, ni terres ensemencées ;
Jérémie 35:10	nous habitons sous des tentes et nous suivons et pratiquons tout ce que nous a prescrit Jonadab, notre père.
Jérémie 35:11	Lorsque Nebucadnetsar, roi de Babylone, est monté contre ce pays, nous avons dit : Allons, retirons-nous à Jérusalem, loin de l’armée des Chaldéens et de l’armée de Syrie. C’est pour cela que nous habitons à Jérusalem.
Jérémie 35:12	Alors la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
Jérémie 35:13	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, Va, et dis aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem : Ne recevrez-vous pas l’instruction d’obéir à mes paroles ? dit l’Éternel.
Jérémie 35:14	On a observé les paroles de Jonadab, fils de Récab, qui a ordonné à ses fils de ne pas boire du vin, et ils n’en ont pas bu jusqu’à ce jour, parce qu’ils ont obéi à l’ordre de leur père. Et moi, je vous ai parlé, je vous ai parlé dès le matin, et vous ne m’avez pas écouté.
Jérémie 35:15	Je vous ai envoyé tous mes serviteurs, les prophètes, je les ai envoyés dès le matin pour vous dire : Revenez chacun de votre mauvaise conduite, améliorez vos actions, n’allez pas après d’autres dieux pour les servir, et vous resterez dans le pays que je vous ai donné, à vous et à vos pères. Mais vous n’avez pas prêté l’oreille, vous ne m’avez pas écouté.
Jérémie 35:16	Oui, les fils de Jonadab, fils de Récab, observent l’ordre que leur a donné leur père, et ce peuple ne m’écoute pas !
Jérémie 35:17	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel, le Dieu des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je vais faire venir sur Juda et sur tous les habitants de Jérusalem tous les malheurs que j’ai annoncés à leur propos, parce que je leur ai parlé et qu’ils n’ont pas écouté, parce que je les ai appelés et qu’ils n’ont pas répondu.
Jérémie 35:18	Et Jérémie dit à la maison des Récabites : Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Parce que vous avez obéi aux ordres de Jonadab, votre père, parce que vous avez observé tous ses commandements et fait tout ce qu’il vous a prescrit ;
Jérémie 35:19	à cause de cela, ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Jonadab, fils de Récab, ne manquera jamais de descendants qui se tiendront en ma présence.
Jérémie 36:1	La quatrième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, cette parole fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, en ces mots :
Jérémie 36:2	Prends un livre, et tu y écriras toutes les paroles que je t’ai dites sur Israël, sur Juda et sur toutes les nations, depuis le jour où je t’ai parlé, au temps de Josias, jusqu’à ce jour.
Jérémie 36:3	Quand la maison de Juda entendra tout le mal que je pense lui faire, peut-être reviendront-il chacun de leur mauvaise conduite ; alors je pardonnerai leur iniquité et leur péché.
Jérémie 36:4	Jérémie appela Baruc, fils de Nérija ; et Baruc écrivit dans un livre, sous la dictée de Jérémie, toutes les paroles que l’Éternel avait dites à Jérémie.
Jérémie 36:5	Puis Jérémie donna cet ordre à Baruc : Je suis retenu et je ne peux pas aller à la maison de l’Éternel.
Jérémie 36:6	Tu iras toi-même, et tu liras dans le livre que tu as écrit sous ma dictée les paroles de l’Éternel, aux oreilles du peuple, dans la maison de l’Éternel, le jour du jeûne ; tu les liras aussi aux oreilles de tous ceux de Juda qui seront venus de leurs villes.
Jérémie 36:7	Peut-être l’Éternel écoutera-t-il leurs supplications, et reviendront-ils chacun de leur mauvaise conduite ; car grande est la colère, la fureur dont l’Éternel a menacé ce peuple.
Jérémie 36:8	Baruc, fils de Nérija, fit tout ce que lui avait ordonné Jérémie, le prophète, et lut dans le livre les paroles de l’Éternel, dans la maison de l’Éternel.
Jérémie 36:9	La cinquième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda, le neuvième mois, on proclama un jeûne devant l’Éternel pour tout le peuple de Jérusalem et pour tout le peuple venu des villes de Juda à Jérusalem.
Jérémie 36:10	Et Baruc lut dans le livre les paroles de Jérémie, aux oreilles de tout le peuple, dans la maison de l’Éternel, dans la chambre de Guemaria, fils de Schaphan, le secrétaire, dans le parvis supérieur, à l’entrée de la porte neuve de la maison de l’Éternel.
Jérémie 36:11	Michée, fils de Guemaria, fils de Schaphan, ayant entendu toutes les paroles de l’Éternel contenues dans le livre,
Jérémie 36:12	descendit à la maison du roi, dans la chambre du secrétaire, où étaient assis tous les chefs, Élischama, le secrétaire, Delaja, fils de Schemaeja, Elnathan, fils de d’Acbor, Guemaria, fils de Schaphan, Sédécias, fils de Hanania, et tous les autres chefs.
Jérémie 36:13	Et Michée leur rapporta toutes les paroles qu’il avait entendues, lorsque Baruc lisait le livre, aux oreilles du peuple.
Jérémie 36:14	Alors tous les chefs envoyèrent auprès de Baruc Jehudi, fils de Nethania, fils de Schélémia, fils de Cuschi, pour lui dire : Prends dans ta main le livre dans lequel tu as lu, aux oreilles du peuple, et viens ! Baruc, fils de Nérija, prit le livre et se rendit auprès d’eux.
Jérémie 36:15	Ils lui dirent : Assieds-toi, et lis-le à nos oreilles. Et Baruc lut à leurs oreilles.
Jérémie 36:16	Lorsqu’ils eurent entendu toutes les paroles, ils se regardèrent avec effroi les uns les autres et ils dirent à Baruc : Nous rapporterons au roi toutes ces paroles.
Jérémie 36:17	Ils posèrent encore à Baruc cette question : Dis-nous comment tu as écrit toutes ces paroles sous sa dictée.
Jérémie 36:18	Baruc leur répondit : Il m’a dicté de sa bouche toutes ces paroles, et je les ai écrites dans ce livre avec de l’encre.
Jérémie 36:19	Les chefs dirent à Baruc : Va, cache-toi, ainsi que Jérémie, et que personne ne sache où vous êtes.
Jérémie 36:20	Ils allèrent ensuite vers le roi dans la cour, laissant le livre dans la chambre d’Élischama, le secrétaire, et ils en rapportèrent toutes les paroles aux oreilles du roi.
Jérémie 36:21	Le roi envoya Jehudi pour prendre le livre, Jehudi le prit dans la chambre d’Élischama, le secrétaire, et il le lut aux oreilles du roi et aux oreilles de tous les chefs qui étaient auprès du roi.
Jérémie 36:22	Le roi était assis dans la maison d’hiver c’était au neuvième mois et un brasier était allumé devant lui.
Jérémie 36:23	Lorsque Jehudi eut lu trois ou quatre feuilles, le roi coupa le livre avec le canif du secrétaire, et le jeta dans le feu du brasier où il fut entièrement consumé.
Jérémie 36:24	Le roi et tous ses serviteurs, qui entendirent toutes ces paroles, ne furent pas effrayés et ne déchirèrent pas leurs vêtements.
Jérémie 36:25	Elnathan, Delaja et Guemaria, intercédèrent auprès du roi pour qu’il ne brûlât pas le livre ; mais il ne les écouta pas.
Jérémie 36:26	Le roi ordonna à Jerachmeel, fils du roi, à Seraja, fils d’Azriel, et à Schélémia, fils d’Abdeel, de saisir Baruc, le secrétaire, et Jérémie, le prophète. Mais l’Éternel les cacha.
Jérémie 36:27	La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots, après que le roi eut brûlé le livre contenant les paroles que Baruc avait écrites sous la dictée de Jérémie :
Jérémie 36:28	Prends un autre livre, et tu y écriras toutes les paroles qui étaient dans le premier livre qu’a brûlé Jojakim, roi de Juda.
Jérémie 36:29	Et sur Jojakim, roi de Juda, tu diras, Ainsi parle l’Éternel : Tu as brûlé ce livre, en disant : Pourquoi y as-tu écrit ces paroles : Le roi de Babylone viendra, il détruira ce pays, et il en fera disparaître les hommes et les bêtes ?
Jérémie 36:30	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel sur Jojakim, roi de Juda : Aucun des siens ne sera assis sur le trône de David, et son cadavre sera exposé à la chaleur pendant le jour et au froid pendant la nuit.
Jérémie 36:31	Je le châtierai, lui, sa postérité, et ses serviteurs, à cause de leur iniquité, et je ferai venir sur eux, sur les habitants de Jérusalem et sur les hommes de Juda tous les malheurs dont je les ai menacés, sans qu’ils aient voulu m’écouter.
Jérémie 36:32	Jérémie prit un autre livre et le donna à Baruc, fils de Nérija, le secrétaire. Baruc y écrivit, sous la dictée de Jérémie, toutes les paroles du livre qu’avait brûlé au feu Jojakim, roi de Juda. Beaucoup d’autres paroles semblables y furent encore ajoutées.
Jérémie 37:1	Sédécias, fils de Josias, régna à la place de Jeconia, fils de Jojakim, et fut établi roi dans le pays de Juda par Nebucadnetsar, roi de Babylone.
Jérémie 37:2	Ni lui, ni ses serviteurs, ni le peuple du pays, n’écoutèrent les paroles que l’Éternel prononça par Jérémie, le prophète.
Jérémie 37:3	Le roi Sédécias envoya Jucal, fils de Schélémia, et Sophonie, fils de Maaséja, le prêtre, vers Jérémie, le prophète, pour lui dire : Plaide en notre faveur auprès de l’Éternel, notre Dieu.
Jérémie 37:4	Or Jérémie allait et venait parmi le peuple ; on ne l’avait pas encore mis en prison.
Jérémie 37:5	L’armée de Pharaon était sortie d’Égypte ; et les Chaldéens, qui assiégeaient Jérusalem, ayant appris cette nouvelle, s’étaient retirés de Jérusalem.
Jérémie 37:6	Alors la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, le prophète, en ces mots :
Jérémie 37:7	Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Vous direz au roi de Juda qui vous a envoyés vers moi pour me consulter : Voici, l’armée de Pharaon qui était en marche pour vous secourir, retourne dans son pays, en Égypte ;
Jérémie 37:8	et les Chaldéens reviendront, ils attaqueront cette ville, ils la prendront et la brûleront par le feu.
Jérémie 37:9	Ainsi parle l’Éternel : Ne vous faites pas illusion en disant, Les Chaldéens s’en iront loin de nous ! Car ils ne s’en iront pas.
Jérémie 37:10	Et même si vous battiez toute l’armée des Chaldéens qui vous font la guerre, s’il ne restait d’eux que des hommes blessés, ils se relèveraient chacun dans sa tente, et brûleraient cette ville par le feu.
Jérémie 37:11	Pendant que l’armée des Chaldéens s’était éloignée de Jérusalem, à cause de l’armée de Pharaon,
Jérémie 37:12	Jérémie voulut sortir de Jérusalem pour aller dans le pays de Benjamin et s’échapper du milieu du peuple.
Jérémie 37:13	Lorsqu’il fut à la porte de Benjamin, le commandant de la garde, nommé Jireija, fils de Schélémia, fils de Hanania, se trouvait là, et il saisit Jérémie, le prophète, en disant : Tu passes aux Chaldéens !
Jérémie 37:14	Jérémie répondit : C’est faux ! je ne passe pas aux Chaldéens. Mais Jireija ne l’écouta pas ; il arrêta Jérémie et le conduisit devant les chefs.
Jérémie 37:15	Les chefs, irrités contre Jérémie, le frappèrent et le mirent en prison dans la maison de Jonathan, le secrétaire ; car ils en avaient fait une prison.
Jérémie 37:16	Ce fut ainsi que Jérémie fut mis en prison, dans les cachots, où il resta longtemps.
Jérémie 37:17	Le roi Sédécias l’envoya chercher et l’interrogea secrètement dans sa maison. Il dit : Y a-t-il une parole de la part de l’Éternel ? Jérémie répondit : Oui. Et il ajouta : Tu seras livré entre les mains du roi de Babylone.
Jérémie 37:18	Jérémie dit encore au roi Sédécias : En quoi ai-je péché contre toi, contre tes serviteurs et contre ce peuple pour que vous m’ayez mis en prison ?
Jérémie 37:19	Et où sont vos prophètes qui vous prophétisaient en disant : Le roi de Babylone ne viendra pas contre vous, ni contre ce pays ?
Jérémie 37:20	Maintenant écoute, je te prie, ô roi, mon seigneur, et que mes supplications soient favorablement reçues par toi ! Ne me renvoie pas dans la maison de Jonathan, le secrétaire, de peur que je n’y meure !
Jérémie 37:21	Le roi Sédécias ordonna qu’on garde Jérémie dans la cour de la prison et qu’on lui donne chaque jour un pain de la rue des boulangers, jusqu’à ce que tout le pain de la ville soit consommé. Ainsi Jérémie demeura dans la cour de la prison.
Jérémie 38:1	Schephathia, fils de Matthan, Guedalia, fils de Paschhur, Jucal, fils de Schélémia et Paschhur, fils de Malkija, entendirent les paroles que Jérémie adressait à tout le peuple, en disant,
Jérémie 38:2	Ainsi parle l’Éternel : Celui qui restera dans cette ville mourra par l’épée, par la famine ou par la peste ; mais celui qui sortira pour se rendre aux Chaldéens, aura la vie sauve, sa vie sera son butin et il vivra.
Jérémie 38:3	Ainsi parle l’Éternel : Cette ville sera livrée à l’armée du roi de Babylone, qui la prendra.
Jérémie 38:4	Et les chefs dirent au roi : Que cet homme soit mis à mort ! car il décourage les hommes de guerre qui restent dans cette ville et tout le peuple, en leur tenant de pareils discours ; cet homme ne cherche pas le bien de ce peuple, il ne veut que son malheur.
Jérémie 38:5	Le roi Sédécias répondit : Voici, il est entre vos mains ; car le roi ne peut rien contre vous.
Jérémie 38:6	Alors ils prirent Jérémie et le jetèrent dans la citerne de Malkija, fils du roi, laquelle se trouvait dans la cour de la prison ; ils descendirent Jérémie avec des cordes. Il n’y avait pas d’eau dans la citerne mais il y avait de la boue ; et Jérémie s’enfonça dans la boue.
Jérémie 38:7	Ébed-Mélec, l’Éthiopien, eunuque qui était dans la maison du roi, apprit qu’on avait mis Jérémie dans la citerne. Le roi était assis à la porte de Benjamin.
Jérémie 38:8	Ébed-Mélec sortit de la maison du roi et parla ainsi au roi :
Jérémie 38:9	Ô roi, mon seigneur, ces hommes ont mal agi en traitant de la sorte Jérémie, le prophète, en le jetant dans la citerne ; il mourra de faim là où il est, car il n’y a plus de pain dans la ville.
Jérémie 38:10	Le roi donna cet ordre à Ébed-Mélec, l’Éthiopien : Prends ici trente hommes avec toi, et tu retireras de la citerne Jérémie, le prophète, avant qu’il meure.
Jérémie 38:11	Ébed-Mélec prit avec lui les hommes et se rendit à la maison du roi, dans un lieu au-dessous du trésor ; il y prit des lambeaux usés et de vieux haillons et les descendit à Jérémie dans la citerne, avec des cordes.
Jérémie 38:12	Ébed-Mélec, l’Éthiopien, dit à Jérémie : Mets ces lambeaux usés et ces haillons sous tes aisselles, sous les cordes. Et Jérémie fit ainsi.
Jérémie 38:13	Ils tirèrent Jérémie avec les cordes, et le firent monter hors de la citerne. Jérémie resta dans la cour de la prison.
Jérémie 38:14	Le roi Sédécias envoya chercher Jérémie, le prophète, et le fit venir auprès de lui dans la troisième entrée de la maison de l’Éternel. Et le roi dit à Jérémie : J’ai une chose à te demander ; ne me cache rien.
Jérémie 38:15	Jérémie répondit à Sédécias : Si je te la dis, ne me feras-tu pas mourir ? Et si je te donne un conseil, tu ne m’écouteras pas.
Jérémie 38:16	Le roi Sédécias jura secrètement à Jérémie, en disant : L’Éternel est vivant, lui qui nous a donné la vie ! je ne te ferai pas mourir et je ne te livrerai pas entre les mains de ces hommes qui en veulent à ta vie.
Jérémie 38:17	Jérémie dit alors à Sédécias, Ainsi parle l’Éternel, le Dieu des armées, le Dieu d’Israël : Si tu vas te rendre aux chefs du roi de Babylone, tu auras la vie sauve et cette ville ne sera pas brûlée par le feu ; tu vivras, toi et ta maison.
Jérémie 38:18	Mais si tu ne te rends pas aux chefs du roi de Babylone, cette ville sera livrée entre les mains des Chaldéens, qui la brûleront par le feu ; et toi, tu n’échapperas pas à leurs mains.
Jérémie 38:19	Le roi Sédécias dit à Jérémie : Je crains les Juifs qui sont passés aux Chaldéens ; je crains qu’on ne me livre entre leurs mains et qu’ils ne me maltraitent.
Jérémie 38:20	Jérémie répondit : On ne te livrera pas. Écoute la voix de l’Éternel dans ce que je te dis ; tu t’en trouveras bien et tu auras la vie sauve.
Jérémie 38:21	Mais si tu refuses de sortir, voici ce que l’Éternel m’a révélé :
Jérémie 38:22	Toutes les femmes qui restent dans la maison du roi de Juda seront menées aux chefs du roi de Babylone et elles diront : Tu as été trompé, dominé, par ceux qui t’annonçaient la paix ; et quand tes pieds se sont enfoncés dans la boue, ils se sont retirés.
Jérémie 38:23	Toutes tes femmes et tes enfants seront menés aux Chaldéens ; et toi, tu n’échapperas pas à leurs mains, tu seras saisi par la main du roi de Babylone, et cette ville sera brûlée par le feu.
Jérémie 38:24	Sédécias dit à Jérémie : Que personne ne sache rien de ces discours et tu ne mourras pas.
Jérémie 38:25	Si les chefs apprennent que je t’ai parlé et s’ils viennent te dire : Rapporte-nous ce que tu as dit au roi et ce que le roi t’a dit ; ne nous cache rien et nous ne te ferons pas mourir,
Jérémie 38:26	tu leur répondras : J’ai supplié le roi de ne pas me renvoyer dans la maison de Jonathan, de peur que je n’y meure.
Jérémie 38:27	Tous les chefs vinrent auprès de Jérémie et le questionnèrent. Il leur répondit entièrement comme le roi l’avait ordonné. Ils gardèrent alors le silence et se retirèrent, car la chose ne s’était pas répandue.
Jérémie 38:28	Jérémie resta dans la cour de la prison jusqu’au jour de la prise de Jérusalem.
Jérémie 39:1	Lorsque Jérusalem fut prise, la neuvième année de Sédécias, roi de Juda, le dixième mois, Nebucadnetsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée devant Jérusalem et en fit le siège ;
Jérémie 39:2	la onzième année de Sédécias, le neuvième jour du quatrième mois, une brèche fut ouverte dans la ville.
Jérémie 39:3	Tous les chefs du roi de Babylone s’avancèrent et occupèrent la porte du milieu : Nergal-Scharetser, Samgar-Nebu, Sarsekim, chef des eunuques, Nergal-Scharetser, chef des mages, et tous les autres chefs du roi de Babylone.
Jérémie 39:4	Dès que Sédécias, roi de Juda, et tous les gens de guerre les eurent vus, ils s’enfuirent, et sortirent de la ville pendant la nuit par le chemin du jardin du roi, par la porte entre les deux murs, et ils prirent le chemin de la plaine.
Jérémie 39:5	Mais l’armée des Chaldéens les poursuivit et atteignit Sédécias dans les plaines de Jéricho. Ils le prirent et le firent monter vers Nebucadnetsar, roi de Babylone, à Ribla, dans le pays de Hamath ; et il prononça contre lui un jugement.
Jérémie 39:6	Le roi de Babylone fit égorger à Ribla les fils de Sédécias en sa présence ; le roi de Babylone fit aussi égorger tous les grands de Juda.
Jérémie 39:7	Puis il fit crever les yeux à Sédécias et le fit lier avec des chaînes d’airain pour l’emmener à Babylone.
Jérémie 39:8	Les Chaldéens brûlèrent par le feu la maison du roi et les maisons du peuple, et ils démolirent les murailles de Jérusalem.
Jérémie 39:9	Nebuzaradan, chef des gardes, emmena captifs à Babylone ceux du peuple qui étaient demeurés dans la ville, ceux qui s’étaient rendus à lui, et le reste du peuple.
Jérémie 39:10	Mais Nebuzaradan, chef des gardes, laissa dans le pays de Juda quelques-uns des plus pauvres du peuple, ceux qui n’avaient rien ; et il leur donna alors des vignes et des champs.
Jérémie 39:11	Nebucadnetsar, roi de Babylone, avait donné cet ordre au sujet de Jérémie par Nebuzaradan, chef des gardes :
Jérémie 39:12	Prends-le et veille sur lui ; ne lui fais aucun mal mais agis à son égard comme il te dira.
Jérémie 39:13	Nebuzaradan, chef des gardes, Nebuschazban, chef des eunuques, Nergal-Scharetser, chef des mages, et tous les chefs du roi de Babylone,
Jérémie 39:14	envoyèrent chercher Jérémie dans la cour de la prison et ils le remirent à Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan, pour qu’il soit conduit dans sa maison. Et il resta au milieu du peuple.
Jérémie 39:15	La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie en ces mots, pendant qu’il était enfermé dans la cour de la prison :
Jérémie 39:16	Va, parle à Ébed-Mélec, l’Éthiopien, et dis-lui, Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je vais faire venir sur cette ville les choses que j’ai annoncées pour le mal et non pour le bien ; elles arriveront en ce jour devant toi.
Jérémie 39:17	Mais en ce jour je te délivrerai, dit l’Éternel, et tu ne seras pas livré entre les mains des hommes que tu crains.
Jérémie 39:18	Je te sauverai, et tu ne tomberas pas par l’épée ; ta vie sera ton butin parce que tu as eu confiance en moi, dit l’Éternel.
Jérémie 40:1	Parole qui fut adressée à Jérémie de la part de l’Éternel, après que Nebuzaradan, chef des gardes, l’eut renvoyé de Rama. Quand il le fit chercher, Jérémie était lié de chaînes parmi tous les captifs de Jérusalem et de Juda qu’on emmenait à Babylone.
Jérémie 40:2	Le chef des gardes envoya chercher Jérémie et lui dit : L’Éternel, ton Dieu, a annoncé ces malheurs contre ce lieu ;
Jérémie 40:3	l’Éternel a fait venir et a exécuté ce qu’il avait dit, et ces choses vous sont arrivées parce que vous avez péché contre l’Éternel et que vous n’avez pas écouté sa voix.
Jérémie 40:4	Maintenant voici, je te délivre aujourd’hui des chaînes que tu as aux mains ; si tu veux venir avec moi à Babylone, viens, j’aurai soin de toi ; si cela te déplaît de venir avec moi à Babylone, ne viens pas ; regarde, tout le pays est devant toi, va où il te semblera bon et convenable d’aller.
Jérémie 40:5	Et comme il tardait à répondre, il ajouta : Retourne vers Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan, que le roi de Babylone a établi sur les villes de Juda, et reste avec lui parmi le peuple ; ou bien, va partout où il te conviendra d’aller. Le chef des gardes lui donna des vivres et des présents et le congédia.
Jérémie 40:6	Jérémie alla vers Guedalia, fils d’Achikam, à Mitspa, et il resta avec lui parmi le peuple qui était demeuré dans le pays.
Jérémie 40:7	Lorsque tous les chefs des troupes qui étaient dans les campagnes eurent appris, eux et leurs hommes, que le roi de Babylone avait établi Guedalia, fils d’Achikam, gouverneur du pays et qu’il lui avait confié les hommes, les femmes, les enfants et ceux des pauvres du pays qu’on n’avait pas emmenés captifs à Babylone,
Jérémie 40:8	ils se rendirent auprès de Guedalia à Mitspa. C’étaient Ismaël, fils de Nethania, Jochanan et Jonathan, fils de Karéach, Seraja, fils de Thanhumeth, les fils d’Éphaï de Nethopha, et Jezania, fils du Maacatite, eux et leurs hommes.
Jérémie 40:9	Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan, leur jura, à eux et à leurs hommes, en disant : Ne craignez pas de servir les Chaldéens ; demeurez dans le pays, servez le roi de Babylone, et vous vous en trouverez bien.
Jérémie 40:10	Voici, je reste à Mitspa, pour être présent devant les Chaldéens qui viendront vers nous ; et vous, faites la récolte du vin, des fruits d’été et de l’huile, mettez-les dans vos vases, et demeurez dans vos villes que vous occupez.
Jérémie 40:11	Tous les Juifs qui étaient au pays de Moab, chez les Ammonites, au pays d’Édom, et dans tous les pays, apprirent que le roi de Babylone avait laissé un reste dans Juda, et qu’il leur avait donné pour gouverneur Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan.
Jérémie 40:12	Et tous les Juifs revinrent de tous les lieux où ils étaient dispersés, ils se rendirent dans le pays de Juda auprès de Guedalia à Mitspa, et ils firent une abondante récolte de vin et de fruits d’été.
Jérémie 40:13	Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes qui étaient dans les campagnes, vinrent auprès de Guedalia à Mitspa,
Jérémie 40:14	et lui dirent : Sais-tu que Baalis, roi des Ammonites, a chargé Ismaël, fils de Nethania, de t’ôter la vie ? Mais Guedalia, fils d’Achikam, ne les crut pas.
Jérémie 40:15	Et Jochanan, fils de Karéach, dit secrètement à Guedalia à Mitspa : Permets que j’aille tuer Ismaël, fils de Nethania. Personne ne le saura. Pourquoi t’ôterait-il la vie ? pourquoi tous ceux de Juda rassemblés auprès de toi se disperseraient-ils et le reste de Juda périrait-il ?
Jérémie 40:16	Guedalia, fils d’Achikam, répondit à Jochanan, fils de Karéach : Ne fais pas cela ; car ce que tu dis sur Ismaël est faux.
Jérémie 41:1	Au septième mois, Ismaël, fils de Nethania, fils d’Élischama, de la lignée royale, vint avec les hauts dignitaires du roi et dix hommes auprès de Guedalia, fils d’Achikam, à Mitspa. Là, ils mangèrent ensemble à Mitspa.
Jérémie 41:2	Alors Ismaël, fils de Nethania, se leva avec les dix hommes dont il était accompagné, et ils frappèrent avec l’épée Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan ; il fit ainsi mourir celui que le roi de Babylone avait établi gouverneur du pays.
Jérémie 41:3	Ismaël tua encore tous les juifs qui étaient auprès de Guedalia à Mitspa, et les Chaldéens qui se trouvaient là, les hommes de guerre.
Jérémie 41:4	Le second jour après l’assassinat de Guedalia, tandis que personne n’en savait rien,
Jérémie 41:5	il arriva de Sichem, de Silo et de Samarie, quatre-vingts hommes qui avaient la barbe rasée et les vêtements déchirés, et qui s’étaient fait des incisions ; ils portaient des offrandes et de l’encens pour les présenter à la maison de l’Éternel.
Jérémie 41:6	Ismaël, fils de Nethania, sortit de Mitspa au-devant d’eux ; il marchait en pleurant. Lorsqu’il les rencontra, il leur dit : Venez vers Guedalia, fils d’Achikam.
Jérémie 41:7	Et quand ils furent au milieu de la ville, Ismaël, fils de Nethania, les égorgea et les jeta dans la citerne, avec l’aide des gens qui l’accompagnaient.
Jérémie 41:8	Mais il se trouva parmi eux dix hommes qui dirent à Ismaël : Ne nous fais pas mourir, car nous avons des provisions cachées dans les champs, du froment, de l’orge, de l’huile et du miel. Alors il les épargna et ne les fit pas mourir avec leurs frères.
Jérémie 41:9	La citerne dans laquelle Ismaël jeta tous les cadavres des hommes qu’il tua près de Guedalia est celle qu’avait construite le roi Asa lorsqu’il craignait Baescha, roi d’Israël ; c’est cette citerne qu’Ismaël, fils de Nethania, remplit de cadavres.
Jérémie 41:10	Ismaël fit prisonniers tous ceux qui restaient à Mitspa, les filles du roi et tous ceux du peuple qui y demeuraient, et que Nebuzaradan, chef des gardes, avait confiés à Guedalia, fils d’Achikam ; Ismaël, fils de Nethania, les emmena captifs et partit pour passer chez les Ammonites.
Jérémie 41:11	Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes qui étaient avec lui, furent informés de tout le mal qu’avait fait Ismaël, fils de Nethania.
Jérémie 41:12	Ils prirent tous les hommes et se mirent en marche pour attaquer Ismaël, fils de Nethania. Ils le trouvèrent près des grandes eaux de Gabaon.
Jérémie 41:13	Quand tout le peuple qui était avec Ismaël vit Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes avec lui, il en eut de la joie ;
Jérémie 41:14	et tout le peuple qu’Ismaël avait emmené de Mitspa se retourna et vint se joindre à Jochanan, fils de Karéach.
Jérémie 41:15	Mais Ismaël, fils de Nethania, se sauva avec huit hommes devant Jochanan et alla chez les Ammonites.
Jérémie 41:16	Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes qui étaient avec lui, prirent tout le reste du peuple et le délivrèrent des mains d’Ismaël, fils de Nethania, lorsqu’il l’emmenait de Mitspa, après avoir tué Guedalia, fils d’Achikam. Hommes de guerre, femmes, enfants, eunuques, Jochanan les ramena depuis Gabaon.
Jérémie 41:17	Ils se mirent en marche et s’arrêtèrent à l’hôtellerie de Kimham près de Bethléhem, pour se retirer ensuite en Égypte,
Jérémie 41:18	loin des Chaldéens dont ils avaient peur, parce qu’Ismaël, fils de Nethania, avait tué Guedalia, fils d’Achikam, que le roi de Babylone avait établi gouverneur du pays.
Jérémie 42:1	Tous les chefs des troupes, Jochanan, fils de Karéach, Jezania, fils d’Hosée, et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand, s’avancèrent,
Jérémie 42:2	et dirent à Jérémie, le prophète : Que nos supplications soient favorablement reçues devant toi ! Intercède en notre faveur auprès de l’Éternel, ton Dieu, en faveur de tous ceux qui restent, car nous étions beaucoup et nous restons en petit nombre comme tes yeux le voient ;
Jérémie 42:3	que l’Éternel, ton Dieu, nous montre le chemin que nous devons suivre et ce que nous avons à faire !
Jérémie 42:4	Jérémie, le prophète, leur dit : J’entends ; voici je vais prier l’Éternel, votre Dieu, selon votre demande ; et je vous ferai connaître, sans rien vous cacher, tout ce que l’Éternel vous répondra.
Jérémie 42:5	Et ils dirent à Jérémie : Que l’Éternel soit contre nous un témoin véritable et fidèle, si nous ne faisons pas tout ce que l’Éternel, ton Dieu, te chargera de nous dire !
Jérémie 42:6	Que ce soit du bien ou du mal, nous obéirons à la voix de l’Éternel, notre Dieu, vers qui nous t’envoyons, afin que nous soyons heureux, si nous obéissons à la voix de l’Éternel, notre Dieu.
Jérémie 42:7	Dix jours après, la parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie.
Jérémie 42:8	Et Jérémie appela Jochanan, fils de Karéach, tous les chefs des troupes qui étaient avec lui, et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand.
Jérémie 42:9	Il leur dit : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, vers qui vous m’avez envoyé, pour que je lui présente vos supplications :
Jérémie 42:10	Si vous restez dans ce pays, je vous y établirai et je ne vous détruirai pas, je vous planterai et je ne vous arracherai pas ; car je regrette le mal que je vous ai fait.
Jérémie 42:11	Ne craignez pas le roi de Babylone dont vous avez peur ; ne le craignez pas, dit l’Éternel, car je suis avec vous pour vous sauver et vous délivrer de sa main ;
Jérémie 42:12	je lui inspirerai de la compassion pour vous, il aura pitié de vous et il vous laissera demeurer dans votre pays.
Jérémie 42:13	Mais si vous n’obéissez pas à la voix de l’Éternel, votre Dieu,
Jérémie 42:14	et si vous dites : Nous ne resterons pas dans ce pays, non, nous irons dans le pays d’Égypte, où nous ne verrons pas de guerre, où nous n’entendrons pas le son de la trompette, où nous ne manquerons pas de pain, et c’est là que nous habiterons,
Jérémie 42:15	alors écoutez la parole de l’Éternel, restes de Juda ! Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Si vous tournez le visage pour aller en Égypte, si vous allez y demeurer,
Jérémie 42:16	l’épée que vous redoutez vous atteindra là-bas dans le pays d’Égypte, la famine que vous craignez s’attachera à vous là-bas en Égypte, et vous y mourrez.
Jérémie 42:17	Tous ceux qui tourneront le visage pour aller en Égypte, afin d’y demeurer, mourront par l’épée, par la famine ou par la peste, et nul n’échappera, ne fuira, devant les malheurs que je ferai venir sur eux.
Jérémie 42:18	Car ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : De même que ma colère et ma fureur se sont répandues sur les habitants de Jérusalem, de même ma fureur se répandra sur vous, si vous allez en Égypte ; vous serez un sujet d’exécration, d’épouvante, de malédiction et de déshonneur, et vous ne verrez plus ce lieu.
Jérémie 42:19	Restes de Juda, l’Éternel vous dit : N’allez pas en Égypte ! sachez que je vous le défends aujourd’hui.
Jérémie 42:20	Vous vous trompez vous-mêmes, car vous m’avez envoyé vers l’Éternel, votre Dieu, en disant : Intercède en notre faveur auprès de l’Éternel, notre Dieu, fais-nous connaître tout ce que l’Éternel, notre Dieu, dira, et nous le ferons.
Jérémie 42:21	Je vous l’ai déclaré aujourd’hui ; mais vous n’écoutez pas la voix de l’Éternel, votre Dieu, ni tout ce qu’il m’a chargé de vous dire.
Jérémie 42:22	Sachez maintenant que vous mourrez par l’épée, par la famine ou par la peste, dans le lieu où vous voulez aller pour y demeurer.
Jérémie 43:1	Lorsque Jérémie eut achevé de dire à tout le peuple toutes les paroles de l’Éternel, leur Dieu, toutes ces paroles que l’Éternel, leur Dieu, l’avait chargé de leur dire,
Jérémie 43:2	Azaria, fils d’Hosée, Jochanan, fils de Karéach, et tous ces hommes orgueilleux dirent à Jérémie : Tu dis un mensonge , l’Éternel, notre Dieu, ne t’a pas chargé de nous dire : N’allez pas en Égypte pour y demeurer.
Jérémie 43:3	Mais c’est Baruc, fils de Nérija, qui t’excite contre nous afin de nous livrer entre les mains des Chaldéens pour qu’ils nous fassent mourir ou nous emmènent captifs à Babylone.
Jérémie 43:4	Jochanan, fils de Karéach, tous les chefs des troupes et tout le peuple, n’obéirent pas à la voix de l’Éternel qui leur ordonnait de rester dans le pays de Juda.
Jérémie 43:5	Et Jochanan, fils de Karéach, et tous les chefs des troupes prirent tous les restes de Juda qui, après avoir été dispersés parmi toutes les nations, étaient revenus pour habiter le pays de Juda,
Jérémie 43:6	les hommes, les femmes, les enfants, les filles du roi et toutes les personnes que Nebuzaradan, chef des gardes, avait laissées avec Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan, et aussi Jérémie, le prophète, et Baruc, fils de Nérija.
Jérémie 43:7	Ils allèrent au pays d’Égypte car ils n’obéirent pas à la voix de l’Éternel et ils arrivèrent à Tachpanès.
Jérémie 43:8	La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, à Tachpanès, en ces mots :
Jérémie 43:9	Prends dans ta main de grandes pierres et cache-les en présence des Juifs dans l’argile du four à briques qui est à l’entrée de la maison de Pharaon à Tachpanès.
Jérémie 43:10	Et tu diras aux Juifs, Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, j’enverrai chercher Nebucadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur, et je placerai son trône sur ces pierres que j’ai cachées et il étendra son tapis sur elles.
Jérémie 43:11	Il viendra et il frappera le pays d’Égypte livrant à la mort ceux qui sont destinés à la mort, à la captivité ceux qui sont destinés à la captivité, à l’épée ceux qui sont destinés à l’épée !
Jérémie 43:12	Je mettrai le feu aux maisons des dieux de l’Égypte ; Nebucadnetsar les brûlera, il emmènera captives les idoles, il s’enveloppera du pays d’Égypte comme le berger s’enveloppe de son vêtement et il sortira de là en paix.
Jérémie 43:13	Il brisera les statues de Beth Schémesch au pays d’Égypte et il brûlera par le feu les maisons des dieux de l’Égypte.
Jérémie 44:1	La parole fut adressée à Jérémie pour tous les Juifs demeurant dans le pays d’Égypte, demeurant à Migdol, à Tachpanès, à Noph et au pays de Pathros, en ces mots :
Jérémie 44:2	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Vous avez vu tous les malheurs que j’ai fait venir sur Jérusalem et sur toutes les villes de Juda ; voici, elles ne sont plus aujourd’hui que des ruines et il n’y a plus d’habitants,
Jérémie 44:3	à cause de la méchanceté avec laquelle ils ont agi pour m’irriter, en allant brûler de l’encens et servir d’autres dieux, inconnus d’eux, de vous et de vos pères.
Jérémie 44:4	Je vous ai envoyé tous mes serviteurs, les prophètes, je les ai envoyés dès le matin pour vous dire : Ne faites pas ces abominations que je hais.
Jérémie 44:5	Mais ils n’ont pas écouté, ils n’ont pas prêté l’oreille, ils n’ont pas renoncé à leur méchanceté et ils n’ont pas cessé d’offrir de l’encens à d’autres dieux.
Jérémie 44:6	Ma colère et ma fureur se sont répandues et ont embrasé les villes de Juda et les rues de Jérusalem, qui ne sont plus que des ruines et un désert, comme on le voit aujourd’hui.
Jérémie 44:7	Maintenant, ainsi parle l’Éternel, le Dieu des armées, le Dieu d’Israël : Pourquoi faites-vous un si grand mal contre vous, pour exterminer du milieu de Juda hommes, femmes, enfants et nourrissons, de sorte qu’il ne reste plus rien de vous ?
Jérémie 44:8	Pourquoi m’irritez-vous par les œuvres de vos mains, en offrant de l’encens aux autres dieux du pays d’Égypte où vous êtes venus demeurer, afin de vous faire exterminer et afin d’être un objet de malédiction et de déshonneur parmi toutes les nations de la terre ?
Jérémie 44:9	Avez-vous oublié les crimes de vos pères, les crimes des rois de Juda, les crimes de leurs femmes, vos crimes et les crimes de vos femmes, commis dans le pays de Juda et dans les rues de Jérusalem ?
Jérémie 44:10	Ils ne se sont pas humiliés jusqu’à ce jour, ils n’ont pas eu de crainte, ils n’ont pas suivi ma loi et mes commandements que j’ai mis devant vous et devant vos pères.
Jérémie 44:11	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je tourne ma face contre vous pour faire du mal et pour exterminer tout Juda.
Jérémie 44:12	Je prendrai les restes de Juda qui ont tourné le visage pour aller dans le pays d’Égypte afin d’y demeurer ; ils seront tous consumés, ils tomberont dans le pays d’Égypte ; ils seront consumés par l’épée, par la famine, depuis le plus petit jusqu’au plus grand ; ils périront par l’épée et par la famine ; et ils seront un sujet d’exécration, d’épouvante, de malédiction et de déshonneur.
Jérémie 44:13	Je châtierai ceux qui demeurent au pays d’Égypte, comme j’ai châtié Jérusalem, par l’épée, par la famine et par la peste.
Jérémie 44:14	Nul n’échappera, ne fuira, parmi les restes de Juda qui sont venus pour demeurer au pays d’Égypte, avec l’intention de retourner dans le pays de Juda, où ils ont le désir de retourner s’établir ; car ils n’y retourneront pas, sinon quelques rescapés.
Jérémie 44:15	Tous les hommes qui savaient que leurs femmes offraient de l’encens à d’autres dieux, toutes les femmes qui se trouvaient là en grand nombre et tout le peuple qui demeurait au pays d’Égypte, à Pathros, répondirent ainsi à Jérémie :
Jérémie 44:16	Nous ne t’obéirons en rien au sujet de ce que tu nous as dit au nom de l’Éternel.
Jérémie 44:17	Mais nous voulons agir comme nous l’avons dit, offrir de l’encens à la reine du ciel et lui faire des libations, comme nous l’avons fait, nous et nos pères, nos rois et nos chefs, dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem. Nous avions alors du pain pour nous rassasier, nous étions heureux et nous n’éprouvions pas de malheur.
Jérémie 44:18	Et depuis que nous avons cessé d’offrir de l’encens à la reine du ciel et de lui faire des libations, nous avons manqué de tout et nous avons été consumés par l’épée et par la famine.
Jérémie 44:19	D’ailleurs, lorsque nous offrons de l’encens à la reine du ciel et que nous lui faisons des libations, est-ce sans la volonté de nos maris que nous lui préparons des gâteaux pour l’honorer et que nous lui faisons des libations ?
Jérémie 44:20	Jérémie dit alors à tout le peuple, aux hommes, aux femmes et à tous ceux qui lui avaient fait cette réponse :
Jérémie 44:21	L’Éternel ne s’est-il pas rappelé, n’a-t-il pas eu à l’esprit l’encens que vous avez brûlé dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem, vous et vos pères, vos rois et vos chefs et le peuple du pays ?
Jérémie 44:22	L’Éternel n’a pas pu le supporter davantage, à cause de la méchanceté de vos actions, à cause des abominations que vous avez commises ; et votre pays est devenu une ruine, un désert, un objet de malédiction, comme on le voit aujourd’hui.
Jérémie 44:23	C’est parce que vous avez brûlé de l’encens et péché contre l’Éternel, parce que vous n’avez pas écouté la voix de l’Éternel et que vous n’avez pas observé sa loi, ses ordonnances, et ses préceptes, c’est pour cela que ces malheurs vous sont arrivés, comme on le voit aujourd’hui.
Jérémie 44:24	Jérémie dit encore à tout le peuple et à toutes les femmes : Écoutez la parole de l’Éternel, vous tous de Juda, qui êtes dans le pays d’Égypte !
Jérémie 44:25	Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Vous et vos femmes, vous avez déclaré de votre bouche et exécuté de vos mains ce que vous dites : Nous voulons accomplir les vœux que nous avons faits, offrir de l’encens à la reine du ciel et lui faire des libations. Maintenant que vous avez accompli vos vœux, exécuté vos promesses,
Jérémie 44:26	écoutez la parole de l’Éternel, vous tous de Juda, qui demeurez dans le pays d’Égypte ! Voici, je le jure par mon grand nom, dit l’Éternel, mon nom ne sera plus invoqué par la bouche d’aucun homme de Juda, et dans tout le pays d’Égypte aucun ne dira : Le Seigneur, l’Éternel est vivant !
Jérémie 44:27	Voici, je veillerai sur eux pour leur malheur et non pour leur bien ; et tous les hommes de Juda qui sont dans le pays d’Égypte seront consumés par l’épée et par la famine, jusqu’à ce qu’ils soient anéantis.
Jérémie 44:28	Ceux, en petit nombre, qui échapperont à l’épée, retourneront du pays d’Égypte au pays de Juda. Mais tout le reste de Juda, tous ceux qui sont venus dans le pays d’Égypte pour y demeurer, sauront si ce sera ma parole ou la leur qui s’accomplira.
Jérémie 44:29	Et voici, dit l’Éternel, un signe auquel vous connaîtrez que je vous châtierai dans ce lieu, afin que vous sachiez que mes paroles s’accompliront sur vous pour votre malheur.
Jérémie 44:30	Ainsi parle l’Éternel : Voici, je livrerai Pharaon Hophra, roi d’Égypte, entre les mains de ses ennemis, entre les mains de ceux qui en veulent à sa vie, comme j’ai livré Sédécias, roi de Juda, entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, son ennemi, qui en voulait à sa vie.
Jérémie 45:1	Parole que Jérémie, le prophète, adressa à Baruc, fils de Nérija, lorsqu’il écrivit dans un livre ces paroles sous la dictée de Jérémie, la quatrième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda. Il dit :
Jérémie 45:2	Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, à propos de toi, Baruc :
Jérémie 45:3	Tu dis : Malheur à moi ! car l’Éternel ajoute le chagrin à ma douleur ; je m’épuise en soupirant et je ne trouve pas de repos.
Jérémie 45:4	Dis-lui, Ainsi parle l’Éternel : Voici, ce que j’ai bâti, je le détruirai ; ce que j’ai planté, je l’arracherai, à savoir tout ce pays.
Jérémie 45:5	Et toi, rechercherais-tu de grandes choses ? Ne les recherche pas ! Car voici, je vais faire venir le malheur sur toute chair, dit l’Éternel ; et je te donnerai ta vie pour butin, dans tous les lieux où tu iras.
Jérémie 46:1	Parole de l’Éternel qui fut adressée à Jérémie, le prophète, sur les nations.
Jérémie 46:2	Sur l’Égypte. Sur l’armée de Pharaon Neco, roi d’Égypte, qui était près du fleuve de l’Euphrate, à Carkemisch, et qui fut battue par Nebucadnetsar, roi de Babylone, la quatrième année de Jojakim, fils de Josias, roi de Juda.
Jérémie 46:3	Préparez le petit et le grand bouclier, Et marchez au combat !
Jérémie 46:4	Attelez les chevaux, Montez, cavaliers ! À vos rangs avec vos casques, Affûtez vos lances, Revêtez la cuirasse !
Jérémie 46:5	Que vois-je ? Ils ont peur, ils reculent ; Leurs vaillants hommes sont battus ; Ils fuient sans se retourner. L’épouvante est de toutes parts, dit l’Éternel.
Jérémie 46:6	Que le plus léger ne trouve aucun salut dans la fuite, Que le plus vaillant n’échappe pas ! Au nord, sur les rives de l’Euphrate, Ils chancellent, ils tombent.
Jérémie 46:7	Qui est celui qui monte comme le Nil, Et dont les eaux sont agitées comme les torrents ?
Jérémie 46:8	C’est l’Égypte. Elle monte comme le Nil, Et ses eaux sont agitées comme les torrents. Elle dit : Je monterai, je couvrirai la terre, Je détruirai les villes et leurs habitants.
Jérémie 46:9	Montez, chevaux ! précipitez-vous, chars ! Qu’ils se montrent, les vaillants hommes, Ceux d’Éthiopie et de Puth qui portent le bouclier, Et ceux de Lud qui manient et tendent l’arc !
Jérémie 46:10	Ce jour est au Seigneur, à l’Éternel des armées ; C’est un jour de vengeance, où il se venge de ses ennemis. L’épée dévore, elle se rassasie, Elle s’enivre de leur sang. Car il y a des victimes du Seigneur, de l’Éternel des armées, Au pays du nord, sur les rives de l’Euphrate.
Jérémie 46:11	Monte en Galaad, prends du baume, Vierge, fille de l’Égypte ! En vain tu multiplies les remèdes, Il n’y a pas de guérison pour toi.
Jérémie 46:12	Les nations apprennent ta honte, Et tes cris remplissent la terre, Car les guerriers chancellent l’un sur l’autre, Ils tombent tous ensemble.
Jérémie 46:13	Parole qui fut adressée par l’Éternel à Jérémie, le prophète, au sujet de l’arrivée de Nebucadnetsar, roi de Babylone, qui voulait frapper le pays d’Égypte.
Jérémie 46:14	Annoncez-le en Égypte, Publiez-le à Migdol, Publiez-le à Noph et à Tachpanès ! Dites : Lève-toi, prépare-toi, Car l’épée dévore autour de toi !
Jérémie 46:15	Pourquoi tes vaillants hommes sont-ils emportés ? Ils ne tiennent pas ferme, car l’Éternel les renverse.
Jérémie 46:16	Il en fait chanceler un grand nombre ; Ils tombent l’un sur l’autre et ils disent : Allons, retournons vers notre peuple, Dans notre pays natal, Loin du glaive destructeur !
Jérémie 46:17	Là, on s’écrie : Pharaon, roi d’Égypte, n’est qu’un bruit ; il a laissé passer l’occasion.
Jérémie 46:18	Je suis vivant ! dit le roi, Dont le nom est l’Éternel des armées Comme le Thabor parmi les montagnes, Comme le Carmel qui s’avance dans la mer, il viendra.
Jérémie 46:19	Fais ton bagage pour la captivité, Habitante, fille de L’Égypte ! Car Noph deviendra un désert, Elle sera ravagée, elle n’aura plus d’habitants.
Jérémie 46:20	L’Égypte est une très belle génisse. Le destructeur vient du nord, il arrive …
Jérémie 46:21	Même ses mercenaires sont au milieu d’elle comme des veaux engraissés. Et eux aussi, ils tournent le dos, ils fuient tous sans résister. Car le jour de leur malheur fond sur eux, Le temps de leur châtiment.
Jérémie 46:22	Sa voix se fait entendre comme celle du serpent ; Car ils s’avancent avec une armée, Ils marchent contre elle avec des haches, Pareils à des bûcherons.
Jérémie 46:23	Ils abattent sa forêt, dit l’Éternel, Bien qu’elle soit impénétrable ; Car ils sont plus nombreux que les sauterelles, On ne pourrait les compter.
Jérémie 46:24	La fille de l’Égypte est confuse, Elle est livrée entre les mains du peuple du nord.
Jérémie 46:25	L’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, dit : Voici, je vais châtier Amon de No, Pharaon, l’Égypte, ses dieux et ses rois, Pharaon et ceux qui se confient en lui.
Jérémie 46:26	Je les livrerai entre les mains de ceux qui en veulent à leur vie, Entre les mains de Nebucadnetsar, roi de Babylone, Et entre les mains de ses serviteurs ; Et après cela, l’Égypte sera habitée comme aux jours d’autrefois, Dit l’Éternel.
Jérémie 46:27	Et toi, mon serviteur Jacob, ne crains pas ; Ne t’effraie pas, Israël ! Car je te délivrerai de la terre lointaine, Je délivrerai ta postérité du pays où elle est captive ; Jacob reviendra, il jouira du repos et de la tranquillité, Et il n’y aura personne pour le troubler.
Jérémie 46:28	Toi, mon serviteur Jacob, ne crains pas ! dit l’Éternel ; Car je suis avec toi. J’anéantirai toutes les nations parmi lesquelles je t’ai dispersé, Mais toi, je ne t’anéantirai pas ; Je te châtierai avec équité, Je ne peux pas te laisser impuni.
Jérémie 47:1	Parole de l’Éternel qui fut adressée à Jérémie, le prophète, à propos des Philistins, avant que Pharaon ne frappe Gaza.
Jérémie 47:2	Ainsi parle l’Éternel : Voici, des eaux s’élèvent du nord, Elles sont comme un torrent qui déborde ; Elles inondent le pays et ce qu’il contient, Les villes et leurs habitants. Les hommes poussent des cris, Tous les habitants du pays se lamentent,
Jérémie 47:3	A cause du retentissement des sabots de ses puissants chevaux, Du bruit de ses chars et du fracas des roues ; Les pères ne se tournent pas vers leurs enfants, Tellement leurs mains sont affaiblies,
Jérémie 47:4	Parce que le jour arrive où seront détruits tous les Philistins, Exterminés tous ceux qui servaient encore d’alliés à Tyr et à Sidon ; Car l’Éternel va détruire les Philistins, Les restes de l’île de Caphtor.
Jérémie 47:5	Gaza est devenue chauve, Askalon est dans le silence, le reste de leur plaine aussi. Jusqu’à quand te feras-tu des incisions ?
Jérémie 47:6	Ah ! épée de l’Éternel, quand te reposeras-tu ? Rentre dans ton fourreau, Arrête, et sois tranquille !
Jérémie 47:7	Comment te reposerais-tu ? L’Éternel lui donne ses ordres, C’est contre Askalon et le rivage de la mer qu’il la dirige.
Jérémie 48:1	Sur Moab. Ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Malheur à Nebo, car elle est ravagée ! Kirjathaïm est confuse, elle est prise ; Misgab est confuse, elle est brisée.
Jérémie 48:2	Elle n’est plus, la gloire de Moab ; À Hesbon, on médite sa perte : Allons, exterminons-le du milieu des nations ! Toi aussi, Madmen, tu seras détruite ; L’épée marche derrière toi.
Jérémie 48:3	Des cris partent de Choronaïm ; C’est un ravage, c’est une grande détresse.
Jérémie 48:4	Moab est brisé ! Les petits font entendre leurs cris.
Jérémie 48:5	Car on répand des pleurs à la montée de Luchith, Et des cris de détresse retentissent à la descente de Choronaïm.
Jérémie 48:6	Fuyez, sauvez votre vie, Et soyez comme un misérable dans le désert !
Jérémie 48:7	Car, parce que tu t’es confié dans tes œuvres et dans tes trésors, Toi aussi tu seras pris, Et Kemosch s’en ira en captivité, Avec ses prêtres et avec ses chefs.
Jérémie 48:8	Le dévastateur entrera dans chaque ville, Et aucune ville n’échappera ; La vallée périra et la plaine sera détruite, Comme l’Éternel l’a dit.
Jérémie 48:9	Donnez des ailes à Moab, Et qu’il s’envole ! Ses villes seront réduites en désert, Elles n’auront plus d’habitants.
Jérémie 48:10	Maudit soit celui qui fait avec négligence l’œuvre de l’Éternel, Maudit soit celui qui éloigne son épée du sang !
Jérémie 48:11	Moab était tranquille depuis sa jeunesse, Il reposait sur sa lie, Il n’était pas vidé d’un vase dans un autre, Et il n’allait pas en captivité. C’est pourquoi son goût lui est resté, Et son odeur ne s’est pas altérée.
Jérémie 48:12	C’est pourquoi voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où je lui enverrai des gens qui le transvaseront ; Ils videront ses vases, Et briseront ses jarres.
Jérémie 48:13	Moab aura honte de Kemosch, Comme la maison d’Israël a eu honte De Béthel, qui la remplissait de confiance.
Jérémie 48:14	Comment pouvez-vous dire : Nous sommes de vaillants hommes, Des soldats prêts à combattre ?
Jérémie 48:15	Moab est ravagé, ses villes montent en fumée, L’élite de sa jeunesse est égorgée, Dit le roi, dont l’Éternel des armées est le nom.
Jérémie 48:16	La ruine de Moab est près d’arriver, Son malheur vient en grande hâte.
Jérémie 48:17	Lamentez-vous sur lui, vous tous qui l’environnez, Vous tous qui connaissez son nom ! Dites : Comment ce sceptre puissant a-t-il été brisé, Ce bâton majestueux ?
Jérémie 48:18	Descends du séjour de la gloire, assieds-toi sur la terre desséchée, Habitante, fille de Dibon ! Car le dévastateur de Moab monte contre toi, Il détruit tes forteresses.
Jérémie 48:19	Tiens-toi sur le chemin, et regarde, habitante d’Aroër ! Interroge le fuyard, le réchappé, Demande : Qu’est-il arrivé ?
Jérémie 48:20	Moab est confus, car il est brisé. Poussez des gémissements et des cris ! Annoncez sur l’Arnon Que Moab est ravagé !
Jérémie 48:21	Le châtiment est venu sur le pays de la plaine, Sur Holon, sur Jahats, sur Méphaath,
Jérémie 48:22	Sur Dibon, sur Nebo, sur Beth-Diblathaïm,
Jérémie 48:23	Sur Kirjathaïm, sur Beth-Gamul, sur Beth-Meon,
Jérémie 48:24	Sur Kerijoth, sur Botsra, Sur toutes les villes du pays de Moab, Éloignées et proches.
Jérémie 48:25	La force de Moab est abattue, Et son bras est brisé, Dit l’Éternel.
Jérémie 48:26	Enivrez-le, car il s’est élevé contre l’Éternel ! Que Moab se roule dans son vomi, Et qu’il devienne aussi un objet de raillerie !
Jérémie 48:27	Israël n’a-t-il pas été pour toi un objet de raillerie ? Avait-il donc été surpris parmi les voleurs, Pour que tu ne parles de lui qu’en secouant la tête ?
Jérémie 48:28	Abandonnez les villes, et demeurez dans les rochers, Habitants de Moab ! Soyez comme les colombes, Qui font leur nid sur les parois des ravins !
Jérémie 48:29	Nous connaissons l’orgueil du superbe Moab, Sa hauteur, sa fierté, son arrogance, et son cœur vaniteux.
Jérémie 48:30	Je connais, dit l’Éternel, sa présomption et ses vains discours, Et ses œuvres vaines.
Jérémie 48:31	C’est pourquoi je gémis sur Moab, Je gémis sur tout Moab ; On soupire pour les gens de Kir-Hérès.
Jérémie 48:32	Vigne de Sibma, je pleure sur toi plus que sur Jaezer ; Tes rameaux allaient au-delà de la mer, Ils s’étendaient jusqu’à la mer de Jaezer ; Le dévastateur s’est jeté sur ta récolte et sur ta vendange.
Jérémie 48:33	La joie et l’allégresse ont disparu des campagnes Et du pays de Moab ; J’ai fait disparaître le vin dans les cuves ; On ne foule plus gaîment au pressoir ; Il y a des cris de guerre et non des cris de joie.
Jérémie 48:34	Les cris de Hesbon retentissent jusqu’à Élealé, Et ils font entendre leur voix jusqu’à Jahats, Depuis Tsoar jusqu’à Choronaïm, Jusqu’à Églath-Schelischija ; Car les eaux de Nimrim sont aussi ravagées.
Jérémie 48:35	Je veux en finir dans Moab, dit l’Éternel, Avec celui qui monte sur les hauts lieux, Et qui offre de l’encens à son dieu.
Jérémie 48:36	Aussi mon cœur gémit-il comme une flûte sur Moab, Mon cœur gémit comme une flûte sur les gens de Kir Hérès, Parce que tous les biens qu’ils ont amassés sont perdus.
Jérémie 48:37	Car toutes les têtes sont rasées, Toutes les barbes sont coupées ; Sur toutes les mains il y a des incisions, Et sur les reins des sacs.
Jérémie 48:38	Sur tous les toits de Moab et dans ses places, Ce ne sont que lamentations, Parce que j’ai brisé Moab comme un vase qui n’a pas de prix, Dit l’Éternel.
Jérémie 48:39	Comme il est brisé ! Poussez des gémissements ! Comme Moab tourne honteusement le dos ! Moab devient un objet de raillerie et d’effroi Pour tous ceux qui l’environnent.
Jérémie 48:40	Car ainsi parle l’Éternel : Voici, il vole comme l’aigle, Et il étend ses ailes sur Moab.
Jérémie 48:41	Kerijoth est prise, Les forteresses sont emportées, Et le cœur des héros de Moab est en ce jour Comme le cœur d’une femme en travail.
Jérémie 48:42	Moab sera exterminé, il cessera d’être un peuple, Car il s’est élevé contre l’Éternel.
Jérémie 48:43	La terreur, la fosse et le filet, Sont sur toi, habitant de Moab ! Dit l’Éternel.
Jérémie 48:44	Celui qui fuit devant la terreur tombe dans la fosse, Et celui qui remonte de la fosse se prend au filet ; Car je fais venir sur lui, sur Moab, L’année de son châtiment, dit l’Éternel.
Jérémie 48:45	À l’ombre de Hesbon les fuyards s’arrêtent épuisés ; Mais il sort un feu de Hesbon, Une flamme du milieu de Sihon ; Elle dévore les flancs de Moab, Et le sommet de la tête des fils du tumulte.
Jérémie 48:46	Malheur à toi, Moab ! Le peuple de Kemosch est perdu ! Car tes fils sont emmenés captifs, Et tes filles captives.
Jérémie 48:47	Mais je ramènerai les captifs de Moab, dans la suite des temps, Dit l’Éternel. Tel est le jugement sur Moab.
Jérémie 49:1	À propos des enfants d’Ammon. Ainsi parle l’Éternel : Israël n’a-t-il pas de fils ? N’a-t-il pas d’héritier ? Pourquoi Malcom possède-t-il Gad, Et son peuple habite-t-il ses villes ?
Jérémie 49:2	C’est pourquoi voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où je ferai retentir le cri de guerre contre Rabbath des enfants d’Ammon ; Elle deviendra un monceau de ruines Et les villes de son ressort seront consumées par le feu ; Alors Israël chassera ceux qui l’avaient chassé, dit l’Éternel.
Jérémie 49:3	Pousse des gémissements, Hesbon, car Aï est ravagée ! Poussez des cris, filles de Rabba, revêtez-vous de sacs, Lamentez-vous et courez çà et là le long des murailles ! Car Malcom s’en va en captivité Avec ses prêtres et avec ses chefs.
Jérémie 49:4	Pourquoi te glorifies-tu de tes vallées ? Ta vallée se vide, fille rebelle Qui te confiais dans tes trésors : Qui viendra contre moi ?
Jérémie 49:5	Voici, je fais venir sur toi la terreur, Dit le Seigneur, l’Éternel des armées, Elle viendra de tous tes alentours ; Chacun de vous sera chassé devant soi Et nul ne ralliera les fuyards.
Jérémie 49:6	Mais après cela, je ramènerai les captifs des enfants d’Ammon, Dit l’Éternel.
Jérémie 49:7	À propos d’Édom. Ainsi parle l’Éternel des armées : N’y a-t-il plus de sagesse dans Théman ? La prudence a-t-elle disparu chez les hommes intelligents ? Leur sagesse s’est-elle évanouie ?
Jérémie 49:8	Fuyez, tournez le dos, retirez-vous dans les cavernes, Habitants de Dedan ! Car je fais venir le malheur sur Ésaü Le temps de son châtiment.
Jérémie 49:9	Si des vendangeurs viennent chez toi, Ne laissent-ils rien à grappiller ? Si des voleurs viennent de nuit, Ils ne dévastent que ce qu’ils peuvent.
Jérémie 49:10	Mais moi, je dépouillerai Ésaü, Je découvrirai ses refuges, Il ne pourra se cacher ; Ses enfants, ses frères, ses voisins, périront, Et il ne sera plus.
Jérémie 49:11	Laisse tes orphelins, je les ferai vivre, Et que tes veuves se confient en moi !
Jérémie 49:12	Car ainsi parle l’Éternel : Voici, ceux qui ne devaient pas boire la coupe la boiront ; Et toi, tu resterais impuni ! Tu ne resteras pas impuni, Tu la boiras.
Jérémie 49:13	Car je le jure par moi-même, dit l’Éternel, Botsra sera un objet de désolation, de déshonneur, De dévastation et de malédiction, Et toutes ses villes deviendront des ruines éternelles.
Jérémie 49:14	J’ai appris de l’Éternel une nouvelle Et un messager a été envoyé parmi les nations : Assemblez-vous et marchez contre elle ! Levez-vous pour la guerre !
Jérémie 49:15	Car voici, je te rendrai petit parmi les nations, Méprisé parmi les hommes.
Jérémie 49:16	Ta présomption, l’orgueil de ton cœur t’a égaré, Toi qui habites le creux des rochers, Et qui occupes le sommet des collines. Quand tu placerais ton nid aussi haut que celui de l’aigle, Je t’en précipiterai, dit l’Éternel.
Jérémie 49:17	Édom sera un objet de désolation ; Tous ceux qui passeront près de lui Seront dans l’étonnement et siffleront à la vue de ses plaies.
Jérémie 49:18	Comme Sodome et Gomorrhe et les villes voisines qui furent détruites, Dit l’Éternel, Il ne sera plus habité, Il ne sera le séjour d’aucun homme …
Jérémie 49:19	Voici, comme un lion, il monte des rives orgueilleuses du Jourdain Contre la demeure forte ; Soudain j’en ferai fuir Édom Et j’établirai sur elle celui que j’ai choisi. Car qui est semblable à moi ? qui me donnera des ordres ? Et quel est le chef qui me résistera ?
Jérémie 49:20	C’est pourquoi écoutez la résolution que l’Éternel a prise contre Édom Et les desseins qu’il a conçus contre les habitants de Théman ! Certainement on les traînera comme de faibles brebis, Certainement on ravagera leur demeure.
Jérémie 49:21	Au bruit de leur chute, la terre tremble ; Leur cri se fait entendre jusqu’à la mer Rouge …
Jérémie 49:22	Voici, comme l’aigle il s’avance, il vole, Il étend ses ailes sur Botsra, Et le cœur des héros d’Édom est en ce jour Comme le cœur d’une femme en travail.
Jérémie 49:23	À propos de Damas. Hamath et Arpad sont confuses Car elles ont appris une mauvaise nouvelle, elles tremblent ; C’est une mer tourmentée Qui ne peut se calmer.
Jérémie 49:24	Damas est défaillante, elle se tourne pour fuir Et l’effroi s’empare d’elle ; L’angoisse et les douleurs la saisissent Comme une femme en travail. —
Jérémie 49:25	Ah ! elle n’est pas abandonnée, la ville glorieuse, La ville qui fait ma joie ! —
Jérémie 49:26	C’est pourquoi ses jeunes gens tomberont dans les rues Et tous ses hommes de guerre périront en ce jour, Dit l’Éternel des armées.
Jérémie 49:27	Je mettrai le feu aux murs de Damas Et il dévorera le palais de Ben-Hadad.
Jérémie 49:28	À propos de Kédar et des royaumes de Hatsor que battit Nebucadnetsar, roi de Babylone. Ainsi parle l’Éternel : Levez-vous, montez contre Kédar Et détruisez les fils de l’Orient !
Jérémie 49:29	On prendra leurs tentes et leurs troupeaux, On enlèvera leurs pavillons, tous leurs bagages et leurs chameaux Et de toutes parts, on poussera contre eux des cris d’épouvante.
Jérémie 49:30	Fuyez, fuyez de toutes vos forces, cherchez à l’écart une demeure, Habitants de Hatsor ! dit l’Éternel ; Car Nebucadnetsar, roi de Babylone, a pris une résolution contre vous, Il a conçu un projet contre vous.
Jérémie 49:31	Levez-vous, montez contre une nation tranquille, En sécurité dans sa demeure, dit l’Éternel ; Elle n’a ni portes, ni barres, Elle habite en solitaire.
Jérémie 49:32	Leurs chameaux seront au pillage Et la multitude de leurs troupeaux sera une proie ; Je les disperserai à tous les vents, ceux qui se rasent les coins de la barbe, Et je ferai venir leur ruine de tous les côtés, dit l’Éternel.
Jérémie 49:33	Hatsor sera le repaire des chacals, un désert pour toujours ; Personne n’y habitera, aucun homme n’y séjournera.
Jérémie 49:34	Parole de l’Éternel qui fut adressée à Jérémie, le prophète, à propos d’ Élam, au commencement du règne de Sédécias, roi de Juda, en ces mots :
Jérémie 49:35	Ainsi parle l’Éternel des armées : Voici, je vais briser l’arc d’Élam, Sa principale force.
Jérémie 49:36	Je ferai venir sur Élam quatre vents des quatre extrémités du ciel, Je les disperserai par tous ces vents Et il n’y aura pas une nation Où n’arrivent des fugitifs d’Élam.
Jérémie 49:37	Je ferai trembler les habitants d’Élam devant leurs ennemis Et devant ceux qui en veulent à leur vie, J’amènerai sur eux des malheurs, Mon ardente colère, dit l’Éternel, Et je les poursuivrai par l’épée Jusqu’à ce que je les aie anéantis.
Jérémie 49:38	Je placerai mon trône dans Élam, Et j’en détruirai le roi et les chefs, Dit l’Éternel.
Jérémie 49:39	Mais dans la suite des temps, je ramènerai les captifs d’Élam, Dit l’Éternel.
Jérémie 50:1	Parole que l’Éternel prononça sur Babylone, sur le pays des Chaldéens, par Jérémie, le prophète :
Jérémie 50:2	Annoncez-le parmi les nations, publiez-le, élevez une bannière ! Publiez-le, ne cachez rien ! Dites : Babylone est prise ! Bel est confondu, Merodac est brisé ! Ses idoles sont confondues, ses idoles sont brisées !
Jérémie 50:3	Car une nation monte contre elle du nord, Elle réduira son pays en désert, Il n’y aura plus d’habitants ; Hommes et bêtes fuient, s’en vont.
Jérémie 50:4	En ces jours, en ce temps-là, dit l’Éternel, Les enfants d’Israël et les enfants de Juda reviendront ensemble ; Ils marcheront en pleurant, Et ils chercheront l’Éternel, leur Dieu.
Jérémie 50:5	Ils s’informeront du chemin de Sion, Ils tourneront vers elle leurs regards : Venez, attachez-vous à l’Éternel, Par une alliance éternelle qui ne soit jamais oubliée !
Jérémie 50:6	Mon peuple était un troupeau de brebis perdues ; Leurs bergers les égaraient, les faisaient errer par les montagnes ; Elles allaient des montagnes sur les collines, Oubliant leur bergerie.
Jérémie 50:7	Tous ceux qui les trouvaient les dévoraient, Et leurs ennemis disaient : Nous ne sommes pas coupables, Puisqu’ils ont péché contre l’Éternel, la demeure de la justice, Contre l’Éternel, l’espérance de leurs pères.
Jérémie 50:8	Fuyez de Babylone, sortez du pays des Chaldéens, Et soyez comme des boucs à la tête du troupeau !
Jérémie 50:9	Car voici, je vais susciter et faire monter contre Babylone Une multitude de grandes nations du pays du nord ; Elles se rangeront en bataille contre elle et s’en empareront ; Leurs flèches sont comme un habile guerrier, Qui ne revient pas à vide.
Jérémie 50:10	Et la Chaldée sera livrée au pillage ; Tous ceux qui la pilleront seront rassasiés, dit l’Éternel.
Jérémie 50:11	Cela arrivera parce que vous êtes dans la joie, dans l’allégresse, Vous qui avez pillé mon héritage ! Vous avez bondi comme une génisse dans l’herbe et avez henni comme des chevaux fougueux !
Jérémie 50:12	Votre mère est couverte de honte, Celle qui vous a enfantés rougit ; Voici, elle est la dernière des nations, C’est un désert, une terre sèche et aride.
Jérémie 50:13	À cause de la colère de l’Éternel, elle ne sera plus habitée, Elle sera entièrement désolée. Tous ceux qui passeront près de Babylone Seront dans l’étonnement et siffleront à la vue de toutes ses plaies.
Jérémie 50:14	Rangez-vous en bataille autour de Babylone, vous tous, archers ! Tirez contre elle, n’épargnez pas les flèches ! Car elle a péché contre l’Éternel.
Jérémie 50:15	Poussez de tous côtés contre elle un cri de guerre ! Elle tend les mains ; Ses fondements s’écroulent ; Ses murs sont renversés. Car c’est la vengeance de l’Éternel. Vengez-vous sur elle ! Faites-lui comme elle a fait !
Jérémie 50:16	Exterminez de Babylone celui qui sème, Et celui qui manie la faucille au temps de la moisson ! Devant le glaive destructeur, Que chacun se tourne vers son peuple, Que chacun fuie vers son pays.
Jérémie 50:17	Israël est une brebis égarée que les lions ont chassée ; Le roi d’Assyrie l’a dévorée le premier ; Et ce dernier lui a brisé les os, Nebucadnetsar, roi de Babylone.
Jérémie 50:18	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : Voici, je châtierai le roi de Babylone et son pays, Comme j’ai châtié le roi d’Assyrie.
Jérémie 50:19	Je ramènerai Israël dans sa demeure ; Il aura ses pâturages du Carmel et du Basan, Et son âme se rassasiera sur la montagne d’Éphraïm et en Galaad.
Jérémie 50:20	En ces jours, en ce temps-là, dit l’Éternel, On cherchera l’iniquité d’Israël, et elle n’existera plus, Le péché de Juda, et il ne se trouvera plus ; Car je pardonnerai au reste que j’aurai laissé.
Jérémie 50:21	Monte contre le pays doublement rebelle, Contre ses habitants, et châtie-les ! Poursuis, massacre, extermine-les ! dit l’Éternel. Exécute entièrement mes ordres !
Jérémie 50:22	Des cris de guerre retentissent dans le pays, Et le désastre est grand.
Jérémie 50:23	Eh quoi ! il est rompu, brisé, le marteau de toute la terre ! Babylone est détruite au milieu des nations !
Jérémie 50:24	Je t’ai tendu un piège, et tu as été prise, Babylone, À l’improviste ; Tu as été atteinte, saisie, Parce que tu as lutté contre l’Éternel.
Jérémie 50:25	L’Éternel a ouvert son arsenal, Et il en a tiré les armes de sa colère ; Car c’est là une œuvre du Seigneur, de l’Éternel des armées, Dans le pays des Chaldéens.
Jérémie 50:26	Pénétrez de toutes parts dans Babylone, ouvrez ses greniers, entassez-la comme des gerbes, Et détruisez-la ! Qu’il ne reste plus rien d’elle !
Jérémie 50:27	Tuez tous ses taureaux, qu’on les égorge ! Malheur à eux ! car leur jour est arrivé, Le temps de leur châtiment.
Jérémie 50:28	Écoutez les cris des fuyards, de ceux qui se sauvent du pays de Babylone Pour annoncer dans Sion la vengeance de l’Éternel, notre Dieu, La vengeance de son temple !
Jérémie 50:29	Appelez contre Babylone les archers, vous tous qui maniez l’arc ! Campez autour d’elle, que personne n’échappe, Rendez-lui selon ses œuvres, Faites-lui entièrement comme elle a fait ! Car elle s’est élevée avec fierté contre l’Éternel, Contre le Saint d’Israël.
Jérémie 50:30	C’est pourquoi ses jeunes gens tomberont dans les rues, Et tous ses hommes de guerre périront en ce jour, Dit l’Éternel.
Jérémie 50:31	Voici, je t’en veux, orgueilleuse ! Dit le Seigneur, l’Éternel des armées ; Car ton jour est arrivé, Le temps de ton châtiment.
Jérémie 50:32	L’orgueilleuse chancellera et tombera, Et personne ne la relèvera ; Je mettrai le feu à ses villes, Et il dévorera tous ses alentours.
Jérémie 50:33	Ainsi parle l’Éternel des armées : Les enfants d’Israël et les enfants de Juda sont ensemble opprimés ; Tous ceux qui les ont emmenés captifs les retiennent, Et refusent de les relâcher.
Jérémie 50:34	Mais leur vengeur est puissant, Lui dont l’Éternel des armées est le nom ; Il défendra leur cause, Afin de donner le repos au pays, Et de faire trembler les habitants de Babylone.
Jérémie 50:35	L’épée contre les Chaldéens ! dit l’Éternel, Contre les habitants de Babylone, ses chefs et ses sages !
Jérémie 50:36	L’épée contre les prophètes de mensonge ! qu’ils soient comme des insensés ! L’épée contre ses vaillants hommes ! qu’ils soient consternés !
Jérémie 50:37	L’épée contre ses chevaux et ses chars ! Contre les gens de toute espèce qui sont au milieu d’elle ! Qu’ils deviennent semblables à des femmes ! L’épée contre ses trésors ! qu’ils soient pillés !
Jérémie 50:38	La sécheresse contre ses eaux ! qu’elles tarissent ! Car c’est un pays d’idoles ; Ils sont fous de leurs idoles.
Jérémie 50:39	C’est pourquoi les animaux du désert s’y établiront avec les chacals, Et les autruches y feront leur demeure ; Elle ne sera plus jamais habitée, Elle ne sera plus jamais peuplée.
Jérémie 50:40	Comme Sodome et Gomorrhe et les villes voisines que Dieu détruisit, Dit l’Éternel, Elle ne sera plus habitée, Elle ne sera le séjour d’aucun homme.
Jérémie 50:41	Voici, un peuple vient du nord, Une grande nation et des rois puissants Se lèvent des extrémités de la terre.
Jérémie 50:42	Ils portent l’arc et le javelot ; Ils sont cruels, sans miséricorde ; Leur voix gronde comme la mer ; Ils sont montés sur des chevaux, Prêts à combattre comme un seul homme, Contre toi, fille de Babylone !
Jérémie 50:43	Le roi de Babylone apprend la nouvelle, Et ses mains s’affaiblissent, L’angoisse le saisit, Comme la douleur d’une femme qui accouche.
Jérémie 50:44	Voici, tel qu’un lion, il monte des rives luxuriantes du Jourdain Contre la demeure forte ; Soudain je les en chasserai, Et j’établirai sur elle celui que j’ai choisi. Car qui est semblable à moi ? qui me donnera des ordres ? Et quel est le chef qui me résistera ?
Jérémie 50:45	C’est pourquoi écoutez la résolution que l’Éternel a prise contre Babylone, Et les desseins qu’il a conçus contre le pays des Chaldéens ! Certainement on les traînera comme de faibles brebis, Certainement on ravagera leur demeure.
Jérémie 50:46	Au bruit de la prise de Babylone la terre tremble, Et un cri se fait entendre parmi les nations.
Jérémie 51:1	Ainsi parle l’Éternel : Voici, je fais lever contre Babylone Et contre les habitants de la Chaldée, Un vent destructeur.
Jérémie 51:2	J’envoie contre Babylone des vanneurs qui la vanneront, Qui videront son pays ; Ils fondront de toutes parts sur elle Au jour du malheur.
Jérémie 51:3	Qu’on tende l’arc contre celui qui tend son arc, Contre celui qui est fier dans sa cuirasse ! N’épargnez pas ses jeunes hommes ! Exterminez toute son armée !
Jérémie 51:4	Qu’ils tombent blessés à mort dans le pays des Chaldéens, Percés de coups dans les rues de Babylone !
Jérémie 51:5	Car Israël et Juda ne sont pas abandonnés de leur Dieu, De l’Éternel des armées, Et le pays des Chaldéens est rempli de crimes Contre le Saint d’Israël.
Jérémie 51:6	Fuyez de Babylone et que chacun sauve sa vie De peur que vous ne périssiez dans sa ruine ! Car c’est un temps de vengeance pour l’Éternel ; Il va lui rendre selon ses œuvres.
Jérémie 51:7	Babylone était dans la main de l’Éternel une coupe d’or Qui enivrait toute la terre ; Les nations ont bu de son vin : C’est pourquoi les nations ont été comme en délire.
Jérémie 51:8	Soudain Babylone tombe, elle est brisée ! lamentez-vous sur elle, prenez du baume pour sa plaie : Peut-être guérira-t-elle.
Jérémie 51:9	Nous avons voulu guérir Babylone, mais elle n’a pas guéri. Abandonnons-la et allons chacun dans notre pays ; Car son châtiment atteint les cieux Et s’élève jusqu’aux nues.
Jérémie 51:10	L’Éternel manifeste la justice de notre cause ; Venez, et racontons dans Sion L’œuvre de l’Éternel, notre Dieu.
Jérémie 51:11	Aiguisez les flèches, saisissez les boucliers ! L’Éternel a excité l’esprit des rois de Médie Parce qu’il veut détruire Babylone ; Car c’est la vengeance de l’Éternel, La vengeance de son temple.
Jérémie 51:12	Élevez une bannière contre les murs de Babylone ! Fortifiez les postes, placez des gardes, dressez des embuscades ! Car l’Éternel a pris une résolution Et il exécute ce qu’il a prononcé contre les habitants de Babylone.
Jérémie 51:13	Toi qui habites près des grandes eaux Et qui as d’immenses trésors, Ta fin est venue, ta cupidité est à son terme !
Jérémie 51:14	L’Éternel des armées l’a juré par lui-même : Oui, je te remplirai d’hommes comme de sauterelles, Et ils pousseront contre toi des cris de guerre.
Jérémie 51:15	Il a crée la terre par sa puissance, Il a fondé le monde par sa sagesse, Il a étendu les cieux par son intelligence.
Jérémie 51:16	À sa voix, les eaux grondent dans les cieux ; Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, Il produit les éclairs et la pluie, Il tire le vent de ses réserves.
Jérémie 51:17	Tout homme devient stupide par sa science, Tout orfèvre est honteux de son image taillée ; Car ses idoles ne sont que mensonge, Il n’y a pas en elles de souffle.
Jérémie 51:18	Elles sont une chose vaine, une œuvre de tromperie ; Elles périront quand viendra le châtiment.
Jérémie 51:19	Celui qui est la part de Jacob n’est pas comme elles ; Car c’est lui qui a tout formé, Et Israël est la tribu de son héritage. L’Éternel des armées est son nom.
Jérémie 51:20	Tu as été pour moi un marteau, un instrument de guerre. J’ai brisé par toi des nations, Par toi j’ai détruit des royaumes.
Jérémie 51:21	Par toi j’ai brisé le cheval et son cavalier ; Par toi j’ai brisé le char et celui qui était dessus.
Jérémie 51:22	Par toi j’ai brisé l’homme et la femme ; Par toi j’ai brisé le vieillard et l’enfant ; Par toi j’ai brisé le jeune homme et la jeune fille.
Jérémie 51:23	Par toi j’ai brisé le berger et son troupeau ; Par toi j’ai brisé le laboureur et ses bœufs ; Par toi j’ai brisé les gouverneurs et les chefs.
Jérémie 51:24	Je rendrai à Babylone et à tous les habitants de la Chaldée Tout le mal qu’ils ont fait à Sion sous vos yeux, Dit l’Éternel.
Jérémie 51:25	Voici, je m’en prends à toi, montagne de destruction, dit l’Éternel, À toi qui détruisais toute la terre ! J’étendrai ma main sur toi, Je te roulerai du haut des rochers Et je ferai de toi une montagne embrasée.
Jérémie 51:26	On ne tirera de toi ni pierres angulaires, ni pierres pour fondements ; Car tu seras à jamais une ruine, dit l’Éternel …
Jérémie 51:27	Élevez une bannière dans le pays ! Sonnez de la trompette parmi les nations ! Préparez les nations contre elle, Appelez contre elle les royaumes d’Ararat, de Minni et d’Aschkenaz ! Établissez contre elle des chefs ! Faites avancer des chevaux comme des sauterelles hérissées !
Jérémie 51:28	Préparez contre elle les nations, les rois de Médie, Ses gouverneurs et tous ses chefs, Et tout le pays sous leur domination !
Jérémie 51:29	La terre s’ébranle, elle tremble ; Car le dessein de l’Éternel contre Babylone s’accomplit ; Il va faire du pays de Babylone un désert sans habitants.
Jérémie 51:30	Les guerriers de Babylone cessent de combattre, Ils se tiennent dans les forteresses ; Leur force est épuisée, ils sont comme des femmes. On met le feu aux habitations, On brise les barres.
Jérémie 51:31	Les coursiers se rencontrent, Les messagers se croisent Pour annoncer au roi de Babylone Que sa ville est prise de tous les côtés,
Jérémie 51:32	Que les passages sont envahis, Les marais embrasés par le feu, Et les hommes de guerre consternés.
Jérémie 51:33	Car ainsi parle l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël : La fille de Babylone est comme une aire pendant qu’on la foule ; Encore un instant et le moment de la moisson sera venu pour elle.
Jérémie 51:34	Nebucadnetsar, roi de Babylone, m’a dévorée, m’a détruite ; Il a fait de moi un vase vide ; Tel un dragon, il m’a engloutie, Il a rempli son ventre de ce que j’avais de précieux ; Il m’a chassée.
Jérémie 51:35	Que la violence envers moi et ma chair déchirée retombent sur Babylone ! Dit l’habitante de Sion. Que mon sang retombe sur les habitants de la Chaldée ! Dit Jérusalem.
Jérémie 51:36	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Voici, je défendrai ta cause, Je te vengerai ! Je mettrai à sec la mer de Babylone, Et je ferai tarir sa source.
Jérémie 51:37	Babylone sera un monceau de ruines, un repaire de chacals, Un objet de désolation et de moquerie ; Il n’y aura plus d’habitants.
Jérémie 51:38	Ils rugiront ensemble comme des lions, Ils pousseront des cris comme des lionceaux.
Jérémie 51:39	Quand ils seront enfiévrés, je les ferai boire Et je les enivrerai pour qu’ils se livrent à la gaîté, Puis s’endorment d’un sommeil éternel et ne se réveillent plus, Dit l’Éternel.
Jérémie 51:40	Je les ferai descendre comme des agneaux à l’abattoir, Comme des béliers et des boucs.
Jérémie 51:41	Eh quoi ! Schéschac est prise ! Celle dont la gloire remplissait toute la terre est conquise ! Eh quoi ! Babylone est détruite au milieu des nations !
Jérémie 51:42	La mer est montée sur Babylone : Babylone a été couverte par la multitude de ses flots.
Jérémie 51:43	Ses villes sont ravagées, La terre est aride et déserte ; C’est un pays où personne n’habite, Où ne passe aucun homme.
Jérémie 51:44	Je châtierai Bel à Babylone, J’arracherai de sa bouche ce qu’il a englouti Et les nations n’afflueront plus vers lui. La muraille même de Babylone est tombée !
Jérémie 51:45	Sortez du milieu d’elle, mon peuple, Et que chacun sauve sa vie En échappant à la colère ardente de l’Éternel !
Jérémie 51:46	Que votre cœur ne se trouble pas et ne vous effrayez pas Des bruits qui se répandront dans le pays ; Car cette année surviendra un bruit, Et l’année suivante un autre bruit, La violence régnera dans le pays Et un dominateur s’élèvera contre un autre dominateur.
Jérémie 51:47	C’est pourquoi voici, les jours viennent Où je châtierai les idoles de Babylone Et tout son pays sera couvert de honte ; Tous ses morts tomberont au milieu d’elle.
Jérémie 51:48	À propos de Babylone retentiront les cris de joie des cieux et de la terre, Et de tout ce qu’ils renferment ; Car du nord les dévastateurs fondront sur elle, Dit l’Éternel.
Jérémie 51:49	Babylone aussi tombera, ô morts d’Israël, Comme elle a fait tomber les morts de tout le pays.
Jérémie 51:50	Vous qui avez échappé au glaive, partez, ne tardez pas ! De la terre lointaine, pensez à l’Éternel Et que Jérusalem soit présente dans votre cœur !
Jérémie 51:51	Nous étions confus, quand nous entendions l’insulte ; La honte couvrait notre visage, Quand des étrangers sont venus Dans le sanctuaire de la maison de l’Éternel.
Jérémie 51:52	C’est pourquoi voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où je châtierai ses idoles ; Et dans tout son pays les blessés gémiront.
Jérémie 51:53	Même si Babylone s’élevait jusqu’aux cieux, Même si elle rendait inaccessibles ses hautes forteresses, J’enverrai contre elle les dévastateurs, dit l’Éternel …
Jérémie 51:54	Des cris s’échappent de Babylone Et le désastre est grand dans le pays des Chaldéens.
Jérémie 51:55	Car l’Éternel ravage Babylone, Il en fait cesser les cris retentissants ; Les flots des dévastateurs grondent comme de grandes eaux Dont le bruit tumultueux se fait entendre.
Jérémie 51:56	Oui, le dévastateur fond sur elle, sur Babylone ; Les guerriers de Babylone sont pris, Leurs arcs sont brisés. Car l’Éternel est un Dieu qui rend à chacun selon ses œuvres, Qui paie à chacun son salaire.
Jérémie 51:57	J’enivrerai ses princes et ses sages, Ses gouverneurs, ses chefs et ses guerriers ; Ils s’endormiront d’un sommeil éternel et ne se réveilleront plus, Dit le roi, dont l’Éternel des armées est le nom.
Jérémie 51:58	Ainsi parle l’Éternel des armées : Les larges murailles de Babylone seront renversées, Ses hautes portes seront brûlées par le feu ; Ainsi les peuples auront travaillé en vain, Les nations se seront fatiguées pour du feu.
Jérémie 51:59	Ordre donné par Jérémie, le prophète, à Seraja, fils de Nérija, fils de Machséja, lorsqu’il se rendit à Babylone avec Sédécias, roi de Juda, la quatrième année du règne de Sédécias. Or, Seraja était premier chambellan.
Jérémie 51:60	Jérémie écrivit dans un livre tous les malheurs qui devaient arriver à Babylone, toutes ces paroles qui sont écrites sur Babylone.
Jérémie 51:61	Jérémie dit à Seraja : Lorsque tu seras arrivé à Babylone, tu auras soin de lire toutes ces paroles,
Jérémie 51:62	et tu diras : Éternel, c’est toi qui as déclaré que ce lieu serait détruit et qu’il ne serait plus habité ni par les hommes ni par les bêtes, mais qu’il deviendrait un désert pour toujours.
Jérémie 51:63	Et quand tu auras achevé la lecture de ce livre, tu y attacheras une pierre et tu le jetteras dans l’Euphrate,
Jérémie 51:64	et tu diras : Ainsi Babylone sera submergée, elle ne se relèvera pas des malheurs que j’amènerai sur elle ; ils tomberont épuisés. Jusqu’ici sont les paroles de Jérémie.
Jérémie 52:1	Sédécias avait vingt et un ans lorsqu’il devint roi, et il régna onze ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Hamuthal, fille de Jérémie, de Libna.
Jérémie 52:2	Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel entièrement comme avait fait Jojakim.
Jérémie 52:3	Et cela arriva à cause de la colère de l’Éternel contre Jérusalem et contre Juda, qu’il voulait rejeter de devant sa face. Et Sédécias se révolta contre le roi de Babylone.
Jérémie 52:4	La neuvième année du règne de Sédécias, le dixième jour du dixième mois, Nebucadnetsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre Jérusalem ; ils campèrent devant elle et élevèrent des retranchements tout autour.
Jérémie 52:5	La ville fut assiégée jusqu’à la onzième année du roi Sédécias.
Jérémie 52:6	Le neuvième jour du quatrième mois, la famine était forte dans la ville et il n’y avait pas de pain pour le peuple du pays.
Jérémie 52:7	Alors une brèche fut ouverte dans la ville ; et tous les gens de guerre s’enfuirent, et sortirent de la ville pendant la nuit par le chemin de la porte entre les deux murs près du jardin du roi, tandis que les Chaldéens environnaient la ville. Les fuyards prirent le chemin de la plaine.
Jérémie 52:8	Mais l’armée des Chaldéens poursuivit le roi et ils atteignirent Sédécias dans les plaines de Jéricho ; et toute son armée se dispersa loin de lui.
Jérémie 52:9	Ils saisirent le roi et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla, dans le pays de Hamath ; et il prononça contre lui une sentence.
Jérémie 52:10	Le roi de Babylone fit égorger les fils de Sédécias en sa présence ; il fit aussi égorger tous les chefs de Juda à Ribla.
Jérémie 52:11	Puis il fit crever les yeux à Sédécias et le fit lier avec des chaînes d’airain ; le roi de Babylone l’emmena à Babylone et il le tint en prison jusqu’au jour de sa mort.
Jérémie 52:12	Le dixième jour du cinquième mois, c’était la dix-neuvième année du règne de Nebucadnetsar, roi de Babylone, Nebuzaradan, chef des gardes au service du roi de Babylone, vint à Jérusalem.
Jérémie 52:13	Il brûla la maison de l’Éternel, la maison du roi, et toutes les maisons de Jérusalem ; il livra au feu toutes les maisons de quelque importance.
Jérémie 52:14	Toute l’armée des Chaldéens, qui était avec le chef des gardes, démolit toutes les murailles formant l’enceinte de Jérusalem.
Jérémie 52:15	Nebuzaradan, chef des gardes, emmena captifs une partie des plus pauvres du peuple, ceux du peuple qui étaient demeurés dans la ville, ceux qui s’étaient rendus au roi de Babylone, et le reste de la multitude.
Jérémie 52:16	Cependant Nebuzaradan, chef des gardes, laissa comme vignerons et comme laboureurs quelques-uns des plus pauvres du pays.
Jérémie 52:17	Les Chaldéens brisèrent les colonnes en airain qui étaient dans la maison de l’Éternel, les bases, la mer en airain qui était dans la maison de l’Éternel, et ils en emportèrent tout l’airain à Babylone.
Jérémie 52:18	Ils prirent les cendriers, les pelles, les couteaux, les coupes, les tasses et tous les ustensiles en airain avec lesquels on faisait le service.
Jérémie 52:19	Le chef des gardes prit encore les bassins, les brasiers, les coupes, les cendriers, les chandeliers, les tasses et les calices, ce qui était en or et ce qui était en argent.
Jérémie 52:20	Les deux colonnes, la mer, et les douze bœufs en airain qui servaient de base, et que le roi Salomon avait faits pour la maison de l’Éternel, tous ces ustensiles en airain avaient un poids inconnu.
Jérémie 52:21	La hauteur de l’une des colonnes était de dix-huit coudées, et un cordon de douze coudées l’entourait ; elle était creuse et son épaisseur avait quatre doigts ;
Jérémie 52:22	il y avait au-dessus un chapiteau en airain, et la hauteur d’un chapiteau était de cinq coudées ; autour du chapiteau il y avait un treillis et des grenades, le tout en airain ; il en était de même pour la seconde colonne avec des grenades.
Jérémie 52:23	Il y avait quatre-vingt-seize grenades de chaque côté, et toutes les grenades autour du treillis étaient au nombre de cent.
Jérémie 52:24	Le chef des gardes prit Seraja, le grand prêtre, Sophonie, le second prêtre, et les trois gardiens du seuil.
Jérémie 52:25	Et dans la ville, il prit un eunuque qui avait sous son commandement les hommes de guerre, sept hommes qui faisaient partie des conseillers du roi et qui furent trouvés dans la ville, le secrétaire du chef de l’armée qui était chargé d’enrôler le peuple du pays, et soixante hommes du peuple du pays qui se trouvèrent dans la ville.
Jérémie 52:26	Nebuzaradan, chef des gardes, les prit et les conduisit vers le roi de Babylone à Ribla.
Jérémie 52:27	Le roi de Babylone les frappa et les fit mourir à Ribla, dans le pays de Hamath. C’est ainsi que Juda fut emmené captif loin de son pays.
Jérémie 52:28	Voici le peuple que Nebucadnetsar emmena en captivité : la septième année, trois mille vingt-trois Juifs ;
Jérémie 52:29	la dix-huitième année de Nebucadnetsar, il emmena de Jérusalem huit cent trente-deux personnes ;
Jérémie 52:30	la vingt-troisième année de Nebucadnetsar, Nebuzaradan, chef des gardes, emmena sept cent quarante-cinq Juifs ; en tout quatre mille six cents personnes.
Jérémie 52:31	La trente-septième année de la captivité de Jojakin, roi de Juda, le vingt-cinquième jour du douzième mois, Évil-Merodac, roi de Babylone, dans la première année de son règne, releva la tête de Jojakin, roi de Juda, et le fit sortir de prison.
Jérémie 52:32	Il lui parla avec bonté et il mit son trône au-dessus du trône des rois qui étaient avec lui à Babylone.
Jérémie 52:33	Il lui fit changer ses vêtements de prison et Jojakin mangea toujours à sa table tous les jours de sa vie.
Jérémie 52:34	Le roi de Babylone pourvut constamment à son entretien journalier jusqu’au jour de sa mort, tous les jours de sa vie.
Lamentations 1:1	Comment ! elle est assise solitaire, cette ville si peuplée ! Elle est semblable à une veuve ! Grande entre les nations, souveraine parmi les états, Elle est réduite à la servitude !
Lamentations 1:2	Elle pleure pendant la nuit et ses joues sont couvertes de larmes ; De tous ceux qui l’aimaient nul ne la console ; Tous ses amis lui sont devenus infidèles, Ils sont devenus ses ennemis.
Lamentations 1:3	Juda est en exil, victime de l’oppression et d’une grande servitude ; Il habite au milieu des nations Et il n’y trouve pas de repos ; Tous ses persécuteurs l’ont surpris dans l’angoisse.
Lamentations 1:4	Les chemins de Sion sont dans le deuil car on ne va plus aux fêtes ; Toutes ses portes sont désertes, Ses prêtres gémissent, Ses vierges sont affligées et elle est remplie d’amertume.
Lamentations 1:5	Ses oppresseurs triomphent, ses ennemis sont en paix ; Car l’Éternel l’a humiliée À cause de la multitude de ses péchés ; Ses enfants ont marché captifs devant l’oppresseur.
Lamentations 1:6	La fille de Sion a perdu toute sa gloire ; Ses chefs sont comme des cerfs Qui ne trouvent pas de nourriture Et qui fuient sans force devant celui qui les chasse.
Lamentations 1:7	Aux jours de sa détresse et de sa misère, Jérusalem s’est souvenue De tous les biens qu’elle avait depuis longtemps, Quand son peuple est tombé sans secours sous la main de l’oppresseur ; Ses ennemis l’ont vue et ils ont ri de sa chute.
Lamentations 1:8	Jérusalem a multiplié ses péchés, C’est pourquoi elle est un objet d’aversion ; Tous ceux qui l’honoraient la méprisent en voyant sa nudité ; Elle-même soupire et détourne la face.
Lamentations 1:9	La souillure était dans les pans de sa robe et elle ne songeait pas à sa fin ; Elle est tombée d’une manière étonnante et nul ne la console. Vois ma misère, ô Éternel ! Quelle arrogance chez l’ennemi !
Lamentations 1:10	L’oppresseur a étendu la main Sur tout ce qu’elle avait de précieux ; Elle a vu pénétrer dans son sanctuaire les nations Auxquelles tu avais défendu d’entrer dans ton assemblée.
Lamentations 1:11	Tout son peuple soupire, il cherche du pain ; Ils ont donné leurs choses précieuses contre de la nourriture Afin de leur rendre la vie. Vois, Éternel, regarde comme je suis méprisée !
Lamentations 1:12	Je m’adresse à vous, à vous tous qui passez ici ! Regardez et voyez s’il est une douleur pareille à ma douleur, À celle dont j’ai été frappée ! L’Éternel m’a affligée au jour de son ardente colère.
Lamentations 1:13	D’en haut il a lancé dans mes os un feu qui les dévore ; Il a tendu un filet sous mes pieds, Il m’a fait tomber en arrière ; Il m’a jetée dans la désolation, dans une langueur de tous les jours.
Lamentations 1:14	Sa main a lié le joug de mes iniquités ; Elles se sont entrelacées, appliquées sur mon cou ; Il a brisé ma force ; Le Seigneur m’a livrée à des mains auxquelles je ne peux résister.
Lamentations 1:15	Le Seigneur a terrassé tous les guerriers qui étaient au milieu de moi ; Il a rassemblé contre moi une armée Pour détruire mes jeunes hommes ; Le Seigneur a foulé au pressoir la vierge, fille de Juda.
Lamentations 1:16	C’est pour cela que je pleure, que mes yeux fondent en larmes ; Car il s’est éloigné de moi celui qui me consolerait, Qui ranimerait ma vie. Mes fils sont dans la désolation parce que l’ennemi a triomphé.
Lamentations 1:17	Sion a tendu les mains Et personne ne l’a consolée ; L’Éternel a envoyé contre Jacob les ennemis d’alentour ; Jérusalem a été un objet d’horreur au milieu d’eux.
Lamentations 1:18	L’Éternel est juste Car j’ai été rebelle à ses ordres. Écoutez, vous tous, peuples, et voyez ma douleur ! Mes vierges et mes jeunes hommes sont allés en captivité.
Lamentations 1:19	J’ai appelé mes amis et ils m’ont trompée. Mes prêtres et mes anciens ont expiré dans la ville : Ils cherchaient de la nourriture Afin de leur rendre la vie.
Lamentations 1:20	Éternel, regarde ma détresse ! Mes entrailles bouillonnent, Mon cœur est bouleversé au plus profond de moi, Car j’ai été rebelle. Au-dehors l’épée a fait ses ravages, au-dedans c’est la mort.
Lamentations 1:21	On a entendu mes soupirs et personne ne m’a consolée ; Tous mes ennemis ont appris mon malheur, Ils se sont réjouis de ce que tu l’as causé ; Tu amèneras, tu publieras le jour où ils seront comme moi.
Lamentations 1:22	Que toute leur méchanceté vienne devant toi ; Et traite-les comme tu m’as traitée À cause de toutes mes transgressions ! Car mes soupirs sont nombreux et mon cœur est souffrant.
Lamentations 2:1	Comment ! le Seigneur, dans sa colère, a couvert de nuages la fille de Sion ! Il a précipité du ciel sur la terre la magnificence d’Israël ! Il ne s’est pas souvenu de son marchepied, Au jour de sa colère !
Lamentations 2:2	Le Seigneur a détruit sans pitié toutes les demeures de Jacob ; Il a, dans sa fureur, renversé les forteresses de la fille de Juda, Il les a fait rouler à terre ; Il a profané le royaume et ses chefs.
Lamentations 2:3	Il a, dans son ardente colère, abattu toute la force d’Israël ; Il a retiré sa main droite en présence de l’ennemi ; Il a allumé en Jacob des flammes de feu, Qui dévorent de tous côtés.
Lamentations 2:4	Il a tendu son arc comme un ennemi ; Sa main droite s’est dressée comme celle d’un assaillant ; Il a fait périr tout ce qui plaisait aux regards ; Il a répandu sa fureur comme un feu sur la tente de la fille de Sion.
Lamentations 2:5	Le Seigneur a été comme un ennemi ; Il a dévoré Israël, il a dévoré tous ses palais, Il a détruit ses forteresses ; Il a rempli la fille de Juda de plaintes et de gémissements.
Lamentations 2:6	Il a dévasté sa tente comme un jardin, Il a détruit le lieu de son assemblée ; L’Éternel a fait oublier en Sion les fêtes et le sabbat, Et dans sa violente colère, il a rejeté le roi et le prêtre.
Lamentations 2:7	Le Seigneur a dédaigné son autel, repoussé son sanctuaire, Il a livré entre les mains de l’ennemi les murs des palais de Sion ; Les cris ont retenti dans la maison de l’Éternel, Comme pour un jour de fête.
Lamentations 2:8	L’Éternel avait résolu de détruire les murs de la fille de Sion ; Il a tendu le cordeau, il n’a pas retiré sa main sans les avoir anéantis ; Il a plongé dans le deuil rempart et murailles, Qui n’offrent plus ensemble qu’une triste ruine.
Lamentations 2:9	Ses portes sont enfoncées dans la terre ; Il en a détruit, rompu les barres. Son roi et ses chefs sont parmi les nations ; il n’y a plus de loi. Même les prophètes ne reçoivent aucune vision de l’Éternel.
Lamentations 2:10	Les anciens de la fille de Sion sont assis à terre, ils sont muets ; Ils ont couvert leur tête de poussière, Ils se sont revêtus de sacs ; Les vierges de Jérusalem laissent retomber leur tête vers la terre.
Lamentations 2:11	Mes yeux se consument dans les larmes, mes entrailles bouillonnent, Ma bile se répand sur la terre, À cause du désastre de la fille de mon peuple, Des enfants et des nourrissons en défaillance dans les rues de la ville.
Lamentations 2:12	Ils disaient à leurs mères : Où y a-t-il du blé et du vin ? Et ils tombaient comme des blessés dans les rues de la ville, Ils rendaient l’âme sur la poitrine de leurs mères.
Lamentations 2:13	Que dois-je te dire ? à quoi te comparer, fille de Jérusalem ? Qui trouver de semblable à toi et quelle consolation te donner, Vierge, fille de Sion ? Car ta plaie est grande comme la mer : qui pourra te guérir ?
Lamentations 2:14	Tes prophètes ont eu pour toi des visions vaines et fausses ; Ils n’ont pas mis à nu ton iniquité, Afin de détourner de toi la captivité ; Ils t’ont donné des oracles mensongers et trompeurs.
Lamentations 2:15	Tous les passants frappent des mains à tes dépens, Ils sifflent, ils secouent la tête contre la fille de Jérusalem : Est-ce là cette ville qu’on appelait une beauté parfaite, La joie de toute la terre ?
Lamentations 2:16	Tous tes ennemis ouvrent la bouche contre toi, Ils sifflent, ils grincent des dents, Ils disent : Nous l’avons engloutie ! C’est bien le jour que nous attendions, nous l’avons atteint, nous le voyons !
Lamentations 2:17	L’Éternel a exécuté ce qu’il avait résolu, Il a accompli la parole qu’il avait arrêtée depuis longtemps, Il a détruit sans pitié ; Il a fait de toi la joie de l’ennemi, Il a relevé la force de tes oppresseurs.
Lamentations 2:18	Leur cœur crie vers le Seigneur … Mur de la fille de Sion, répands jour et nuit des torrents de larmes ! Ne te donne aucun répit, Et que ton œil n’ait pas de repos !
Lamentations 2:19	Lève-toi, pousse des gémissements à l’entrée des veilles de la nuit ! Répands ton cœur comme de l’eau, en présence du Seigneur ! Lève tes mains vers lui pour la vie de tes enfants, Qui meurent de faim aux coins de toutes les rues !
Lamentations 2:20	Vois, Éternel, regarde qui tu as ainsi traité ! Fallait-il que des femmes dévorent le fruit de leurs entrailles, Les petits enfants dont elles ont pris soin avec tendresse ? Que prêtres et prophètes soient massacrés dans le sanctuaire du Seigneur ?
Lamentations 2:21	Les enfants et les vieillards sont couchés par terre dans les rues ; Mes vierges et mes jeunes hommes sont tombés par l’épée ; Tu as tué, au jour de ta colère, Tu as égorgé sans pitié.
Lamentations 2:22	Tu as appelé de toutes parts sur moi l’épouvante, comme en un jour de fête. Au jour de la colère de l’Éternel, il n’y a eu ni réchappé ni survivant. Ceux que j’avais soignés et élevés, Mon ennemi les a consumés.
Lamentations 3:1	Je suis l’homme qui a vu la misère Sous le bâton de sa fureur.
Lamentations 3:2	Il m’a conduit, mené dans les ténèbres Et non dans la lumière.
Lamentations 3:3	Contre moi il tourne et retourne sa main Tout au long du jour.
Lamentations 3:4	Il a fait dépérir ma chair et ma peau, Il a brisé mes os.
Lamentations 3:5	Il a bâti autour de moi, Il m’a environné de poison et de douleur.
Lamentations 3:6	Il me fait habiter dans les ténèbres Comme ceux qui sont morts depuis longtemps.
Lamentations 3:7	Il m’a entouré d’un mur pour que je ne sorte pas ; Il m’a donné de pesantes chaînes.
Lamentations 3:8	J’ai beau crier et implorer du secours, Il ne donne pas accès à ma prière.
Lamentations 3:9	Il a fermé mon chemin avec des pierres de taille, Il a détruit mes sentiers.
Lamentations 3:10	Il a été pour moi un ours en embuscade, Un lion dans un lieu caché.
Lamentations 3:11	Il a détourné mes voies, il m’a déchiqueté, Il m’a jeté dans la désolation.
Lamentations 3:12	Il a tendu son arc et il m’a placé Comme un but pour sa flèche.
Lamentations 3:13	Il a fait entrer dans mes reins Les flèches de son carquois.
Lamentations 3:14	Je suis pour tout mon peuple un objet de raillerie, Chaque jour l’objet de leurs chansons.
Lamentations 3:15	Il m’a rassasié d’amertume, Il m’a enivré d’absinthe.
Lamentations 3:16	Il a brisé mes dents avec des cailloux, Il m’a couvert de cendre.
Lamentations 3:17	Tu m’as enlevé la paix ; Je ne connais plus le bonheur.
Lamentations 3:18	Et j’ai dit : Ma force est perdue, Je n’ai plus d’espérance en l’Éternel !
Lamentations 3:19	Quand je pense à ma détresse et à ma misère, À l’absinthe et au poison ;
Lamentations 3:20	Quand mon âme s’en souvient, Elle est abattue au plus profond de moi.
Lamentations 3:21	Voici ce que je veux repasser en mon cœur, Ce qui me donnera de l’espérance.
Lamentations 3:22	Les bontés de l’Éternel ne sont pas épuisées, Ses compassions ne sont pas à leur terme ;
Lamentations 3:23	Elles se renouvellent chaque matin. Oh ! que ta fidélité est grande !
Lamentations 3:24	L’Éternel est mon partage, dit mon âme ; C’est pourquoi je veux espérer en lui.
Lamentations 3:25	L’Éternel a de la bonté pour qui espère en lui, Pour l’âme qui le cherche.
Lamentations 3:26	Il est bon d’attendre en silence Le secours de l’Éternel.
Lamentations 3:27	Il est bon pour l’homme De porter le joug dans sa jeunesse.
Lamentations 3:28	Il se tiendra solitaire et silencieux Parce que l’Éternel le lui impose ;
Lamentations 3:29	Il mettra sa bouche dans la poussière Sans perdre toute espérance ;
Lamentations 3:30	Il présentera la joue à celui qui le frappe, Il se rassasiera de déshonneur.
Lamentations 3:31	Car le Seigneur Ne rejette pas pour toujours.
Lamentations 3:32	Mais, lorsqu’il afflige, Il a compassion selon sa grande miséricorde ;
Lamentations 3:33	Car ce n’est pas volontiers qu’il humilie Et qu’il afflige les enfants des hommes.
Lamentations 3:34	Quand on foule aux pieds Tous les captifs du pays,
Lamentations 3:35	Quand on viole la justice humaine À la face du Très-Haut,
Lamentations 3:36	Quand on fait tort à autrui dans sa cause, Le Seigneur ne le voit-il pas ?
Lamentations 3:37	Qui dira qu’une chose arrive Sans que le Seigneur l’ait ordonnée ?
Lamentations 3:38	N’est-ce pas de la volonté du Très-Haut que viennent Les maux et les biens ?
Lamentations 3:39	Pourquoi l’homme vivant se plaindrait-il ? Que chacun se plaigne de ses propres péchés.
Lamentations 3:40	Examinons nos voies, sondons-les Et retournons à l’Éternel ;
Lamentations 3:41	Élevons nos cœurs et nos mains Vers Dieu qui est au ciel :
Lamentations 3:42	Nous avons péché, nous avons été rebelles ! Tu n’as pas pardonné !
Lamentations 3:43	Tu t’es caché dans ta colère et tu nous as poursuivis ; Tu as tué sans miséricorde ;
Lamentations 3:44	Tu t’es enveloppé d’un nuage, Pour fermer l’accès à la prière.
Lamentations 3:45	Tu nous as rendus un objet de mépris et de dédain Au milieu des peuples.
Lamentations 3:46	Ils ouvrent la bouche contre nous, Tous ceux qui sont nos ennemis.
Lamentations 3:47	Notre part a été la terreur et la fosse, Le ravage et la ruine.
Lamentations 3:48	Des torrents d’eau coulent de mes yeux, À cause de la ruine de la fille de mon peuple.
Lamentations 3:49	Mon œil fond en larmes, sans repos, Sans répit,
Lamentations 3:50	Jusqu’à ce que l’Éternel regarde et voie Du haut des cieux ;
Lamentations 3:51	Mon œil me fait souffrir À cause de toutes les filles de ma ville.
Lamentations 3:52	Ils m’ont donné la chasse comme à un oiseau Ceux qui sont à tort mes ennemis.
Lamentations 3:53	Ils ont voulu anéantir ma vie dans une fosse Et ils ont jeté des pierres sur moi.
Lamentations 3:54	Les eaux ont inondé ma tête ; Je disais : Je suis perdu !
Lamentations 3:55	J’ai invoqué ton nom, ô Éternel, Du fond de la fosse.
Lamentations 3:56	Tu as entendu ma voix : Ne ferme pas l’oreille à mes soupirs, à mes cris !
Lamentations 3:57	Au jour où je t’ai invoqué, tu t’es approché, Tu as dit : Ne crains pas !
Lamentations 3:58	Seigneur, tu as défendu la cause de mon âme, Tu as racheté ma vie.
Lamentations 3:59	Éternel, tu as vu ce qu’on m’a fait souffrir : Rends-moi justice !
Lamentations 3:60	Tu as vu toutes leurs vengeances, Tous leurs complots contre moi.
Lamentations 3:61	Éternel, tu as entendu leurs outrages, Tous leurs complots contre moi,
Lamentations 3:62	Les discours de mes adversaires et les projets Qu’ils formaient chaque jour contre moi.
Lamentations 3:63	Regarde quand ils sont assis et quand ils se lèvent : Je suis l’objet de leurs chansons.
Lamentations 3:64	Tu leur donneras un salaire, ô Éternel, Selon l’œuvre de leurs mains ;
Lamentations 3:65	Tu les livreras à l’endurcissement de leur cœur, À ta malédiction contre eux ;
Lamentations 3:66	Tu les poursuivras dans ta colère et tu les extermineras De dessous les cieux, ô Éternel !
Lamentations 4:1	Comment ! l’or a perdu son éclat ! L’or pur est altéré ! Les pierres du sanctuaire sont dispersées Aux coins de toutes les rues !
Lamentations 4:2	Les nobles fils de Sion, Estimés à l’égal de l’or pur, Sont regardés, hélas ! comme des vases de terre, Ouvrage des mains du potier !
Lamentations 4:3	Les chacals mêmes présentent la mamelle, Et allaitent leurs petits ; Mais la fille de mon peuple est devenue cruelle Comme les autruches du désert.
Lamentations 4:4	La langue du nourrisson s’attache à son palais, Desséchée par la soif ; Les enfants demandent du pain, Et personne ne leur en donne.
Lamentations 4:5	Ceux qui se nourrissaient de mets délicats Périssent dans les rues ; Ceux qui étaient élevés dans la pourpre Étreignent le fumier.
Lamentations 4:6	Le châtiment de la fille de mon peuple est plus grand Que celui de Sodome, Détruite en un instant, Sans que personne ait porté la main sur elle.
Lamentations 4:7	Ses princes étaient plus éclatants que la neige, Plus blancs que le lait ; Ils avaient le teint plus vermeil que le corail ; Leur figure était comme le saphir.
Lamentations 4:8	Leur aspect est plus sombre que le noir ; On ne les reconnaît pas dans les rues ; Ils ont la peau collée sur les os, Sèche comme du bois.
Lamentations 4:9	Ceux qui périssent par l’épée sont plus heureux Que ceux qui périssent par la faim, Qui tombent exténués, Privés du fruit des champs.
Lamentations 4:10	Les femmes, malgré leur tendresse, Font cuire leurs enfants ; Ils leur servent de nourriture, Au milieu du désastre de la fille de mon peuple.
Lamentations 4:11	L’Éternel est allé au bout de sa fureur, Il a répandu son ardente colère ; Il a allumé dans Sion un feu Qui en dévore les fondements.
Lamentations 4:12	Les rois de la terre n’auraient pas cru, Aucun des habitants du monde n’aurait cru Que l’adversaire, que l’ennemi entrerait Dans les portes de Jérusalem.
Lamentations 4:13	Voilà le fruit des péchés de ses prophètes, Des iniquités de ses prêtres, Qui ont répandu au milieu d’elle Le sang des justes !
Lamentations 4:14	Ils erraient en aveugles dans les rues, Souillés de sang ; On ne pouvait Toucher leurs vêtements.
Lamentations 4:15	Éloignez-vous, impurs ! leur criait-on, Éloignez-vous, éloignez-vous, ne nous touchez pas ! Ils sont en fuite, ils errent çà et là ; On dit parmi les nations : Ils n’auront plus leur demeure !
Lamentations 4:16	L’Éternel les a dispersés dans sa colère, Il ne tourne plus les regards vers eux ; On n’a eu ni respect pour les prêtres, Ni pitié pour les anciens.
Lamentations 4:17	Nos yeux se consumaient encore, Et nous attendions vainement du secours ; Nos regards se portaient avec espérance Vers une nation qui ne nous a pas délivrés.
Lamentations 4:18	On épiait nos pas, Pour nous empêcher d’aller sur nos places ; Notre fin s’approchait, nos jours étaient accomplis … Notre fin est arrivée !
Lamentations 4:19	Nos persécuteurs étaient plus légers Que les aigles du ciel ; Ils nous ont poursuivis sur les montagnes, Ils nous ont dressé des embûches dans le désert.
Lamentations 4:20	Celui qui nous faisait respirer, l’oint de l’Éternel, A été pris dans leurs fosses, Lui de qui nous disions : Nous vivrons sous son ombre parmi les nations.
Lamentations 4:21	Réjouis-toi, tressaille d’allégresse, fille d’Édom, Habitante du pays d’Uts ! Vers toi aussi passera la coupe ; Tu t’enivreras et tu seras mise à nu.
Lamentations 4:22	Fille de Sion, la punition de ton iniquité est à son terme ; Il ne t’enverra plus en captivité. Fille d’Édom, il châtiera ton iniquité, Il mettra tes péchés à découvert.
Lamentations 5:1	Souviens-toi, Éternel, de ce qui nous est arrivé ! Regarde, vois notre déshonneur !
Lamentations 5:2	Notre héritage est passé à des étrangers, Nos maisons à des inconnus.
Lamentations 5:3	Nous sommes orphelins, sans père ; Nos mères sont comme des veuves.
Lamentations 5:4	Nous buvons notre eau à prix d’argent, Nous payons notre bois.
Lamentations 5:5	Nous sommes poursuivis, le joug sur le cou ; Nous sommes épuisés, nous n’avons pas de repos.
Lamentations 5:6	Nous avons tendu la main vers l’Égypte, vers l’Assyrie, Pour nous rassasier de pain.
Lamentations 5:7	Nos pères ont péché, ils ne sont plus Et c’est nous qui portons la peine de leurs iniquités.
Lamentations 5:8	Des esclaves dominent sur nous Et personne ne nous délivre de leurs mains.
Lamentations 5:9	Nous cherchons notre pain au péril de notre vie Devant l’épée du désert.
Lamentations 5:10	Notre peau est brûlante comme un four Par l’ardeur de la faim.
Lamentations 5:11	Ils ont déshonoré les femmes dans Sion, Les vierges dans les villes de Juda.
Lamentations 5:12	Des chefs ont été pendus par les mains ; La personne des anciens n’a pas été respectée.
Lamentations 5:13	Les jeunes hommes ont porté la meule, Les enfants ont chancelé sous des fardeaux de bois.
Lamentations 5:14	Les anciens ne sont plus à la porte, Les jeunes hommes ont cessé leurs chants.
Lamentations 5:15	La joie a disparu de nos cœurs, Le deuil a remplacé nos danses.
Lamentations 5:16	La couronne de notre tête est tombée ! Malheur à nous, parce que nous avons péché !
Lamentations 5:17	Si notre cœur est souffrant, Si nos yeux sont obscurcis,
Lamentations 5:18	C’est que la montagne de Sion est ravagée, C’est que les renards s’y promènent.
Lamentations 5:19	Toi, l’Éternel, tu règnes à jamais ; Ton trône subsiste de génération en génération.
Lamentations 5:20	Pourquoi nous oublierais-tu pour toujours, Nous abandonnerais-tu pour de longues années ?
Lamentations 5:21	Fais-nous revenir vers toi, ô Éternel, et nous reviendrons ! Donne-nous encore des jours comme ceux d’autrefois !
Lamentations 5:22	Nous aurais-tu entièrement rejetés, Et t’irriterais-tu contre nous jusqu’à l’excès !
Ézéchiel 1:1	La trentième année, le cinquième jour du quatrième mois, comme j’étais parmi les captifs du fleuve du Kebar, les cieux s’ouvrirent, et j’eus des visions divines.
Ézéchiel 1:2	Le cinquième jour du mois, c’était la cinquième année de la captivité du roi Jojakin,
Ézéchiel 1:3	la parole de l’Éternel fut adressée à Ézéchiel, fils de Buzi, le prêtre, dans le pays des Chaldéens, près du fleuve du Kebar ; et c’est là que la main de l’Éternel fut sur lui.
Ézéchiel 1:4	Je regardai, et voici, il vint du nord un vent impétueux, une grosse nuée et une gerbe de feu qui répandait de tous côtés une lumière éclatante, au centre de laquelle brillait comme de l’airain poli, sortant du milieu du feu.
Ézéchiel 1:5	Au centre encore apparaissaient quatre créatures vivantes dont l’aspect avait une ressemblance humaine.
Ézéchiel 1:6	Chacun d’eux avait quatre faces et quatre ailes.
Ézéchiel 1:7	Leurs pieds étaient droits et la plante de leurs pieds était comme celle du pied d’un veau, ils étincelaient comme de l’airain poli.
Ézéchiel 1:8	Ils avaient des mains d’homme sous les ailes à leurs quatre côtés ; et tous les quatre avaient leurs faces et leurs ailes.
Ézéchiel 1:9	Leurs ailes étaient jointes l’une à l’autre ; ils ne se tournaient pas en marchant, mais chacun marchait droit devant soi.
Ézéchiel 1:10	Quand à la figure de leurs faces, ils avaient tous une face d’homme, tous les quatre une face de lion à droite, tous les quatre une face de bœuf à gauche, et tous les quatre une face d’aigle.
Ézéchiel 1:11	Leurs faces et leurs ailes étaient séparées par le haut ; deux de leurs ailes étaient jointes l’une à l’autre, et deux couvraient leurs corps.
Ézéchiel 1:12	Chacun marchait droit devant soi ; ils allaient où l’esprit les poussait à aller, et ils ne se tournaient pas dans leur marche.
Ézéchiel 1:13	L’aspect de ces créatures ressemblait à des charbons ardents, c’était comme l’aspect des flambeaux et ce feu circulait entre les animaux ; il répandait une lumière éclatante et il en sortait des éclairs.
Ézéchiel 1:14	Et les créatures allaient et venaient à la vitesse de la foudre.
Ézéchiel 1:15	Je regardais ces créatures ; et voici, il y avait une roue sur la terre, près des créatures, devant leurs quatre faces.
Ézéchiel 1:16	À leur aspect et à leur structure, ces roues semblaient être en chrysolithe et toutes les quatre avaient la même forme ; leur aspect et leur structure étaient tels que chaque roue paraissait être au milieu d’une autre roue.
Ézéchiel 1:17	En avançant, elles allaient de leurs quatre côtés, et elles ne se retournaient pas dans leur marche.
Ézéchiel 1:18	Elles avaient une circonférence et une hauteur effrayantes, et sur leur circonférence les quatre roues étaient remplies d’yeux.
Ézéchiel 1:19	Quand les créatures marchaient, les roues avançaient à côté d’eux ; et quand les animaux s’élevaient de terre, les roues s’élevaient aussi.
Ézéchiel 1:20	Ils allaient où l’esprit les poussait à aller ; et les roues s’élevaient avec eux, car l’esprit des créatures était dans les roues.
Ézéchiel 1:21	Quand ils marchaient, elles marchaient ; quand ils s’arrêtaient, elles s’arrêtaient ; quand ils s’élevaient de terre, les roues s’élevaient avec eux, car l’esprit des créatures était dans les roues.
Ézéchiel 1:22	Au-dessus des têtes des créatures il y avait comme un ciel de cristal resplendissant qui s’étendait au-dessus de leurs têtes vers le haut.
Ézéchiel 1:23	Sous ce ciel leurs ailes étaient droites l’une contre l’autre et ils en avaient chacun deux qui les couvraient, chacun deux qui couvraient leurs corps.
Ézéchiel 1:24	J’entendis le bruit de leurs ailes, quand ils marchaient, pareil au bruit de grandes eaux, ou à la voix du Tout-Puissant ; c’était un bruit tumultueux, comme celui d’une armée ; quand ils s’arrêtaient, ils laissaient tomber leurs ailes.
Ézéchiel 1:25	Et il se faisait un bruit qui partait du ciel étendu au-dessus de leurs têtes, lorsqu’ils s’arrêtaient et laissaient tomber leurs ailes.
Ézéchiel 1:26	Au-dessus du ciel qui était sur leurs têtes, il y avait quelque chose de semblable à une pierre de saphir, en forme de trône ; et sur cette forme de trône apparaissait comme une figure d’homme placé dessus en haut.
Ézéchiel 1:27	Je vis encore comme de l’airain poli, comme du feu, au-dedans duquel était cet homme et qui rayonnait tout autour ; depuis la forme de ses reins jusqu’en haut et depuis la forme de ses reins jusqu’en bas, je vis comme du feu et comme une lumière éclatante dont il était environné.
Ézéchiel 1:28	Tel l’aspect de l’arc qui est dans le ciel un jour de pluie, ainsi était l’aspect de cette lumière éclatante qui l’entourait : c’était l’aspect de la ressemblance de la gloire de l’Éternel. À cette vue, je tombai sur ma face et j’entendis la voix de quelqu’un qui parlait.
Ézéchiel 2:1	Il me dit : Fils de l’homme, tiens-toi sur tes pieds, et je te parlerai.
Ézéchiel 2:2	Dès qu’il m’eut adressé ces mots, l’esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pieds ; et j’entendis celui qui me parlait.
Ézéchiel 2:3	Il me dit : Fils de l’homme, je t’envoie vers les enfants d’Israël, vers ces peuples rebelles, qui se sont révoltés contre moi ; eux et leurs pères ont péché contre moi, jusqu’au jour même où nous sommes.
Ézéchiel 2:4	Ce sont des enfants à la face impudente et au cœur endurci ; je t’envoie vers eux, et tu leur diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 2:5	Qu’ils écoutent ou qu’ils n’écoutent pas, car c’est une famille de rebelles, ils sauront qu’un prophète est au milieu d’eux.
Ézéchiel 2:6	Et toi, fils de l’homme, ne les crains pas et ne crains pas leurs discours, quoique tu aies auprès de toi des ronces et des épines et que tu habites avec des scorpions ; ne crains pas leurs discours et ne t’effraie pas de leurs visages, quoiqu’ils soient une famille de rebelles.
Ézéchiel 2:7	Tu leur diras mes paroles, qu’ils écoutent ou qu’ils n’écoutent pas, car ce sont des rebelles.
Ézéchiel 2:8	Et toi, fils de l’homme, écoute ce que je vais te dire ! Ne sois pas rebelle, comme cette famille de rebelles ! Ouvre ta bouche, et mange ce que je te donnerai !
Ézéchiel 2:9	Je regardai, et voici, une main était étendue vers moi, et elle tenait un livre en rouleau.
Ézéchiel 2:10	Il le déploya devant moi et il était écrit devant et derrière ; des lamentations, des plaintes et des gémissements y étaient écrits.
Ézéchiel 3:1	Il me dit : Fils de l’homme, mange ce que tu trouves, mange ce rouleau, et va, parle à la maison d’Israël !
Ézéchiel 3:2	J’ouvris la bouche et il me fit manger ce rouleau.
Ézéchiel 3:3	Il me dit : Fils de l’homme, nourris ton ventre et remplis tes entrailles du rouleau que je te donne ! Je le mangeai et il fut dans ma bouche doux comme du miel.
Ézéchiel 3:4	Il me dit : Fils de l’homme, va vers la maison d’Israël et rapporte-leur mes paroles !
Ézéchiel 3:5	Car ce n’est pas vers un peuple ayant un langage obscur, une langue inintelligible, que tu es envoyé ; c’est à la maison d’Israël.
Ézéchiel 3:6	Ce n’est pas vers de nombreux peuples ayant un langage obscur, une langue inintelligible dont tu ne comprends pas les discours. Si je t’envoyais vers eux, ils t’écouteraient.
Ézéchiel 3:7	Mais la maison d’Israël ne voudra pas t’écouter, parce qu’elle ne veut pas m’écouter ; car toute la maison d’Israël a le front dur et le cœur endurci.
Ézéchiel 3:8	Voici, j’endurcirai ton visage pour que tu l’opposes à leur visage ; j’endurcirai ton front, pour que tu l’opposes à leur front.
Ézéchiel 3:9	Je rendrai ton front comme un diamant, plus dur que le roc. Ne les crains pas, quoiqu’ils soient une famille de rebelles.
Ézéchiel 3:10	Il me dit : Fils de l’homme, reçois dans ton cœur et écoute de tes oreilles toutes les paroles que je te dirai !
Ézéchiel 3:11	Va vers les captifs, vers les enfants de ton peuple ; tu leur parleras et, qu’ils écoutent ou qu’ils n’écoutent pas, tu leur diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 3:12	Et l’esprit m’enleva, et j’entendis derrière moi le bruit d’un grand tumulte : Bénie soit la gloire de l’Éternel, depuis le lieu de sa demeure !
Ézéchiel 3:13	J’entendis le bruit des ailes des animaux, frappant l’une contre l’autre, le bruit des roues auprès d’eux et le bruit d’un grand tumulte.
Ézéchiel 3:14	L’esprit m’enleva et m’emporta. J’allais, irrité et furieux, et la main de l’Éternel agissait sur moi avec puissance.
Ézéchiel 3:15	J’arrivai à Thel Abib, vers les exilés qui demeuraient près du fleuve du Kebar et dans le lieu où ils se trouvaient ; là je restai sept jours, stupéfait au milieu d’eux.
Ézéchiel 3:16	Au bout de sept jours, la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 3:17	Fils de l’homme, je t’établis comme sentinelle sur la maison d’Israël. Tu écouteras la parole qui sortira de ma bouche et tu les avertiras de ma part.
Ézéchiel 3:18	Quand je dirai au méchant : Tu mourras ! si tu ne l’avertis pas, si tu ne parles pas pour détourner le méchant de sa mauvaise voie et pour lui sauver la vie, ce méchant mourra dans son iniquité et je te redemanderai son sang.
Ézéchiel 3:19	Mais si tu avertis le méchant et qu’il ne se détourne pas de sa méchanceté et de sa mauvaise voie, il mourra dans son iniquité, et toi, tu sauveras ton âme.
Ézéchiel 3:20	Si un juste se détourne de sa justice et fait ce qui est mal, je mettrai un piège devant lui et il mourra ; parce que tu ne l’as pas averti, il mourra dans son péché, on ne parlera plus de la justice qu’il a pratiquée et je te redemanderai son sang.
Ézéchiel 3:21	Mais si tu avertis le juste de ne pas pécher et qu’il ne pèche pas, il vivra parce qu’il s’est laissé avertir, et toi, tu sauveras ton âme.
Ézéchiel 3:22	Là encore la main de l’Éternel fut sur moi et il me dit : Lève-toi, va dans la vallée, et là je te parlerai.
Ézéchiel 3:23	Je me levai et j’allai dans la vallée ; et voici, la gloire de l’Éternel y apparut, telle que je l’avais vue près du fleuve du Kebar. Alors je tombai sur ma face.
Ézéchiel 3:24	L’esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pieds. Et l’Éternel me parla et me dit : Va t’enfermer dans ta maison.
Ézéchiel 3:25	Fils de l’homme, voici, on mettra sur toi des cordes avec lesquelles on te liera afin que tu n’ailles pas au milieu d’eux.
Ézéchiel 3:26	J’attacherai ta langue à ton palais pour que tu sois muet et que tu ne puisses pas les reprendre car c’est une famille de rebelles.
Ézéchiel 3:27	Mais quand je te parlerai, j’ouvrirai ta bouche pour que tu leur dises : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel. Que celui qui voudra écouter écoute et que celui qui ne voudra pas n’écoute pas car c’est une famille de rebelles.
Ézéchiel 4:1	Et toi, fils de l’homme, prends une brique, place-la devant toi, et tu y traceras une ville, Jérusalem.
Ézéchiel 4:2	Représente-la en état de siège, forme des retranchements, élève contre elle des terrasses, environne-la d’un camp, dresse contre elle des béliers tout autour.
Ézéchiel 4:3	Prends une poêle et mets-la comme un mur de fer entre toi et la ville ; dirige ta face contre elle, et elle sera assiégée, et tu l’assiégeras. Que ce soit là un signe pour la maison d’Israël !
Ézéchiel 4:4	Puis couche-toi sur le côté gauche, mets-y l’iniquité de la maison d’Israël, et tu porteras leur iniquité autant de jours que tu seras couché sur ce côté.
Ézéchiel 4:5	Je te compterai un nombre de jours égal à celui des années de leur iniquité, trois cent quatre-vingt-dix jours ; tu porteras ainsi l’iniquité de la maison d’Israël.
Ézéchiel 4:6	Quand tu auras achevé ces jours, couche-toi sur le côté droit et tu porteras l’iniquité de la maison de Juda pendant quarante jours ; je t’impose un jour pour chaque année.
Ézéchiel 4:7	Tu tourneras ta face et ton bras nu vers Jérusalem assiégée, et tu prophétiseras contre elle.
Ézéchiel 4:8	Et voici, je mettrai des cordes sur toi, afin que tu ne puisses pas te tourner d’un côté sur l’autre, jusqu’à ce que tu aies accompli les jours de ton siège.
Ézéchiel 4:9	Prends du froment, de l’orge, des fèves, des lentilles, du millet et de l’épeautre, mets-les dans un vase, et fais-en du pain autant de jours que tu seras couché sur le côté ; tu en mangeras pendant trois cent quatre-vingt-dix jours.
Ézéchiel 4:10	La nourriture que tu mangeras sera du poids de vingt sicles par jour ; tu en mangeras de temps à autre.
Ézéchiel 4:11	L’eau que tu boiras aura la mesure d’un sixième de hin ; tu boiras de temps à autre.
Ézéchiel 4:12	Tu mangeras des gâteaux d’orge que tu feras cuire en leur présence avec des excréments humains.
Ézéchiel 4:13	Et l’Éternel dit : C’est ainsi que les enfants d’Israël mangeront leur pain souillé, parmi les nations vers lesquelles je les chasserai.
Ézéchiel 4:14	Je dis : Ah ! Seigneur Éternel, voici, mon âme n’a pas été souillée ; depuis ma jeunesse jusqu’à présent, je n’ai pas mangé d’une bête morte ou déchiquetée, et aucune chair impure n’est entrée dans ma bouche.
Ézéchiel 4:15	Il me répondit : Voici, je te donne des excréments de bœuf au lieu d’excréments humains, et tu feras ton pain dessus.
Ézéchiel 4:16	Il me dit encore : Fils de l’homme, je vais briser le bâton du pain à Jérusalem ; ils mangeront du pain au poids et avec angoisse, et ils boiront de l’eau à la mesure et avec épouvante.
Ézéchiel 4:17	Ils manqueront de pain et d’eau, ils seront stupéfaits les uns et les autres, et ils se consumeront à cause de leur iniquité.
Ézéchiel 5:1	Et toi, fils de l’homme, prends un instrument tranchant, un rasoir de barbier ; prends-le et passe-le sur ta tête et sur ta barbe. Prends ensuite une balance à peser et partage les cheveux.
Ézéchiel 5:2	Brûles-en un tiers dans le feu, au milieu de la ville, lorsque les jours du siège seront accomplis ; prends-en un tiers et frappe-le avec le rasoir tout autour de la ville ; disperse-en un tiers au vent et je tirerai l’épée derrière eux.
Ézéchiel 5:3	Tu en prendras une petite quantité que tu serreras dans les bords de ton vêtement.
Ézéchiel 5:4	Et de ceux-là tu en prendras encore quelques-uns que tu jetteras au feu et que tu brûleras dans le feu. De là sortira un feu contre toute la maison d’Israël.
Ézéchiel 5:5	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : C’est là cette Jérusalem que j’avais placée au milieu des nations et des pays aux alentours.
Ézéchiel 5:6	Elle a violé mes lois et mes ordonnances et s’est rendue plus coupable que les nations et les pays aux alentours car elle a méprisé mes lois, elle n’a pas suivi mes ordonnances.
Ézéchiel 5:7	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que vous avez été plus rebelles que les nations qui vous entourent, parce que vous n’avez pas suivi mes ordonnances et pratiqué mes lois et que vous n’avez pas agi selon les lois des nations qui vous entourent,
Ézéchiel 5:8	à cause de cela, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je t’en veux et j’exécuterai au milieu de toi mes jugements sous les yeux des nations.
Ézéchiel 5:9	À cause de toutes tes abominations, je te ferai ce que je n’ai pas encore fait, ce que je ne ferai jamais.
Ézéchiel 5:10	C’est pourquoi des pères mangeront leurs enfants au milieu de toi et des enfants mangeront leurs pères ; j’exercerai mes jugements contre toi et je disperserai à tous les vents tout ce qui restera de toi.
Ézéchiel 5:11	C’est pourquoi, je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, parce que tu as souillé mon sanctuaire avec toutes tes idoles et toutes tes abominations, moi aussi je retirerai mon œil, et mon œil sera sans pitié, je n’aurai pas non plus de miséricorde.
Ézéchiel 5:12	Un tiers de tes habitants mourra de la peste et sera consumé par la famine au milieu de toi, un tiers tombera par l’épée autour de toi et j’en disperserai un tiers à tous les vents, et je tirerai l’épée derrière eux.
Ézéchiel 5:13	J’assouvirai ainsi ma colère, je ferai reposer ma fureur sur eux, je me donnerai satisfaction et ils sauront que moi, l’Éternel, j’ai parlé dans ma colère en répandant sur eux ma fureur.
Ézéchiel 5:14	Je ferai de toi un désert, un sujet de déshonneur parmi les nations qui t’entourent, aux yeux de tous les passants.
Ézéchiel 5:15	Tu seras un sujet de déshonneur et de honte, un exemple et un objet de terreur pour les nations qui t’entourent quand j’exécuterai contre toi mes jugements, avec colère, avec fureur, et par des châtiments rigoureux, c’est moi l’Éternel qui parle,
Ézéchiel 5:16	quand je lancerai sur eux les flèches destructrices de la famine qui donnent la mort et que j’enverrai pour vous détruire ; car j’ajouterai la famine à vos maux, je briserai pour vous le bâton du pain.
Ézéchiel 5:17	J’enverrai contre vous la famine et les bêtes féroces qui te priveront d’enfants ; la peste et le sang passeront au milieu de toi ; je ferai venir l’épée sur toi. C’est moi, l’Éternel, qui parle.
Ézéchiel 6:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 6:2	Fils de l’homme, tourne ta face vers les montagnes d’Israël, Et prophétise contre elles !
Ézéchiel 6:3	Tu diras : Montagnes d’Israël, Écoutez la parole du Seigneur, de l’Éternel ! Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, Aux montagnes et aux collines, aux ravins et aux vallées : Voici, je fais venir l’épée contre vous, Et je détruirai vos hauts lieux.
Ézéchiel 6:4	Vos autels seront dévastés, Vos statues du soleil seront brisées, Et je ferai tomber vos morts devant vos idoles.
Ézéchiel 6:5	Je mettrai les cadavres des enfants d’Israël devant leurs idoles, Et je disperserai vos ossements autour de vos autels.
Ézéchiel 6:6	Partout où vous habitez, vos villes seront ruinées, Et vos hauts lieux dévastés ; Vos autels seront délaissés et abandonnés, Vos idoles seront brisées et disparaîtront, Vos statues du soleil seront abattues, Et vos ouvrages anéantis.
Ézéchiel 6:7	Les morts tomberont au milieu de vous, Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 6:8	Mais je laisserai quelques restes d’entre vous Qui échapperont à l’épée parmi les nations, Lorsque vous serez dispersés en divers pays.
Ézéchiel 6:9	Vos rescapés se souviendront de moi Parmi les nations où ils seront captifs, Parce que j’aurai brisé leur cœur adultère et infidèle, Et leurs yeux qui se sont prostitués après leurs idoles ; Ils se prendront eux-mêmes en dégoût, À cause des infamies qu’ils ont commises, À cause de toutes leurs abominations.
Ézéchiel 6:10	Et ils sauront que je suis l’Éternel, Et que ce n’est pas en vain que je les ai menacés De leur envoyer tous ces maux.
Ézéchiel 6:11	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Frappe de la main, frappe du pied, et dis : Hélas ! Sur toutes les méchantes abominations de la maison d’Israël, Qui tombera par l’épée, par la famine et par la peste.
Ézéchiel 6:12	Celui qui sera loin mourra de la peste, Celui qui sera près tombera par l’épée, Celui qui restera et sera assiégé périra par la famine. J’assouvirai ainsi ma fureur sur eux.
Ézéchiel 6:13	Et vous saurez que je suis l’Éternel, Quand leurs morts seront au milieu de leurs idoles, Autour de leurs autels, Sur toute colline élevée, sur tous les sommets des montagnes, Sous tout arbre vert, sous tout chêne touffu, Là où ils offraient des parfums d’une agréable odeur À toutes leurs idoles.
Ézéchiel 6:14	J’étendrai ma main contre eux, Et je rendrai le pays plus solitaire et plus désolé Que le désert de Dibla, Partout où ils habitent. Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 7:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 7:2	Et toi, fils de l’homme, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, À propos du pays d’Israël : Voici la fin ! La fin vient sur les quatre extrémités du pays !
Ézéchiel 7:3	Maintenant la fin vient sur toi ; J’enverrai ma colère contre toi, Je te jugerai selon tes voies, Je ferai retomber sur toi toutes tes abominations.
Ézéchiel 7:4	Mon œil sera pour toi sans pitié Et je n’aurai pas de miséricorde ; Mais je ferai retomber sur toi ta conduite, Et tes abominations seront au milieu de toi ; Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 7:5	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Un malheur, un malheur unique ! voici, il vient !
Ézéchiel 7:6	La fin vient, la fin vient, elle se réveille contre toi ! Voici, elle vient !
Ézéchiel 7:7	Ton tour arrive, habitant du pays ! Le temps vient, le jour approche, jour de trouble, Et plus de cris de joie dans les montagnes !
Ézéchiel 7:8	Maintenant je vais bientôt répandre ma fureur sur toi, Assouvir sur toi ma colère ; Je te jugerai selon tes voies, Je ferai retomber sur toi toutes tes abominations.
Ézéchiel 7:9	Mon œil sera sans pitié Et je n’aurai pas de miséricorde ; Je ferai retomber sur toi ta conduite, Et tes abominations seront au milieu de toi. Et vous saurez que je suis l’Éternel, celui qui frappe.
Ézéchiel 7:10	Voici le jour ! voici, il vient ! Le tour arrive ! Le bâton fleurit ! L’orgueil s’épanouit !
Ézéchiel 7:11	La violence s’élève pour servir de bâton à la méchanceté : Plus rien d’eux, de leur foule bruyante, de leur multitude ! On ne se lamente pas sur eux !
Ézéchiel 7:12	Le temps vient, le jour approche ! Que l’acheteur ne se réjouisse pas, Que le vendeur ne s’afflige pas ! Car la colère éclate contre toute leur multitude.
Ézéchiel 7:13	Non, le vendeur ne récupérera pas ce qu’il a vendu, Fût-il encore parmi les vivants ; Car la prophétie contre toute leur multitude ne sera pas révoquée Et à cause de son iniquité nul ne conservera sa vie.
Ézéchiel 7:14	On sonne de la trompette, tout est prêt, Mais personne ne marche au combat ; Car ma fureur éclate contre toute leur multitude.
Ézéchiel 7:15	L’épée au dehors, la peste et la famine au-dedans ! Celui qui est aux champs mourra par l’épée, Celui qui est dans la ville sera dévoré par la famine et par la peste.
Ézéchiel 7:16	Leurs fuyards s’échappent, Ils sont sur les montagnes comme les colombes des vallées, Tous gémissant, Chacun sur son iniquité.
Ézéchiel 7:17	Toutes les mains sont affaiblies, Tous les genoux se fondent en eau.
Ézéchiel 7:18	Ils se ceignent de sacs Et la terreur les enveloppe ; Tous les visages sont confus, Toutes les têtes sont rasées.
Ézéchiel 7:19	Ils jetteront leur argent dans les rues Et leur or sera pour eux un objet d’horreur ; Leur argent et leur or ne pourront les sauver, Au jour de la fureur de l’Éternel ; Ils ne pourront ni rassasier leur âme, Ni remplir leurs entrailles ; Car c’est ce qui les a fait tomber dans leur iniquité.
Ézéchiel 7:20	Ils étaient fiers de leur magnifique parure Et ils en ont fabriqué les images de leurs abominations, de leurs idoles. C’est pourquoi je la rendrai pour eux un objet d’horreur ;
Ézéchiel 7:21	Je la donnerai en pillage aux mains des étrangers Et comme butin aux impies de la terre Afin qu’ils la profanent.
Ézéchiel 7:22	Je détournerai d’eux ma face Et l’on souillera mon sanctuaire, Des furieux y pénétreront et le profaneront.
Ézéchiel 7:23	Prépare les chaînes ! Car le pays est rempli de meurtres, La ville est pleine de violence.
Ézéchiel 7:24	Je ferai venir les plus méchants des peuples Pour qu’ils s’emparent de leurs maisons ; Je mettrai fin à l’orgueil des puissants Et leurs sanctuaires seront profanés.
Ézéchiel 7:25	La ruine vient ! Ils cherchent le salut et pas de salut !
Ézéchiel 7:26	Il arrive malheur sur malheur, Un bruit succède à un bruit ; Ils demandent des visions aux prophètes ; Les prêtres ne connaissent plus la loi, Les anciens n’ont plus de conseils.
Ézéchiel 7:27	Le roi se désole, le prince s’épouvante, Les mains du peuple du pays sont tremblantes. Je les traiterai selon leurs voies, Je les jugerai comme ils le méritent Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 8:1	La sixième année, le cinquième jour du sixième mois, comme j’étais assis dans ma maison et que les anciens de Juda étaient assis devant moi, la main du Seigneur, de l’Éternel, tomba sur moi.
Ézéchiel 8:2	Je regardai, et voici, c’était une figure ayant l’aspect d’un homme ; depuis ses reins jusqu’en bas, c’était du feu, et depuis ses reins jusqu’en haut, c’était quelque chose d’éclatant, comme de l’airain poli.
Ézéchiel 8:3	Il étendit une forme de main et me saisit par les cheveux de la tête. L’esprit m’enleva entre la terre et le ciel, et me transporta dans des visions divines, à Jérusalem, à l’entrée de la porte intérieure du côté du nord, où était l’idole de la jalousie, qui excite la jalousie de l’Éternel.
Ézéchiel 8:4	Et voici, la gloire du Dieu d’Israël était là, telle que je l’avais vue en vision dans la vallée.
Ézéchiel 8:5	Il me dit : Fils de l’homme, lève les yeux du côté du nord ! Je levai les yeux du côté du nord ; et voici, cette idole de la jalousie était au nord de la porte de l’autel, à l’entrée.
Ézéchiel 8:6	Et il me dit : Fils de l’homme, vois-tu ce qu’ils font, les grandes abominations que commet ici la maison d’Israël pour que je m’éloigne de mon sanctuaire ? Mais tu verras encore d’autres grandes abominations.
Ézéchiel 8:7	Alors, il me conduisit à l’entrée du parvis. Je regardai, et voici, il y avait un trou dans le mur.
Ézéchiel 8:8	Et il me dit : Fils de l’homme, perce la muraille ! Je perçai la muraille, et voici, il y avait une porte.
Ézéchiel 8:9	Et il me dit : Entre, et vois les terribles abominations qu’ils commettent ici !
Ézéchiel 8:10	J’entrai et je regardai ; et voici, il y avait toutes sortes de représentations de petites créatures et de bêtes abominables, et toutes les idoles de la maison d’Israël, peintes sur la muraille tout autour.
Ézéchiel 8:11	Soixante-dix hommes des anciens de la maison d’Israël, au milieu desquels était Jaazania, fils de Schaphan, se tenaient devant ces idoles, chacun l’encensoir à la main, et il s’élevait une épaisse nuée d’encens.
Ézéchiel 8:12	Et il me dit : Fils de l’homme, vois-tu ce que font dans les ténèbres les anciens de la maison d’Israël, chacun dans sa chambre pleine de représentations ? Car ils disent : L’Éternel ne nous voit pas, l’Éternel a abandonné le pays.
Ézéchiel 8:13	Et il me dit : Tu verras encore d’autres grandes abominations qu’ils commettent.
Ézéchiel 8:14	Et il me conduisit à l’entrée de la porte de la maison de l’Éternel, du côté du nord. Et voici, il y avait là des femmes assises qui pleuraient Thammuz.
Ézéchiel 8:15	Et il me dit : Vois-tu, fils de l’homme ? Tu verras encore d’autres abominations plus grandes que celles-là.
Ézéchiel 8:16	Et il me conduisit dans le parvis intérieur de la maison de l’Éternel. Et voici, à l’entrée du temple de l’Éternel, entre le portique et l’autel, il y avait environ vingt-cinq hommes, tournant le dos au temple de l’Éternel et le visage vers l’orient ; et ils se prosternaient à l’orient devant le soleil.
Ézéchiel 8:17	Et il me dit : Vois-tu, fils de l’homme ? Est-ce trop peu pour la maison de Juda de commettre les abominations qu’ils commettent ici ? Faut-il encore qu’ils remplissent le pays de violence et qu’ils ne cessent de m’irriter ? Voici, ils approchent le rameau de leur nez.
Ézéchiel 8:18	Moi aussi, j’agirai avec fureur ; mon œil sera sans pitié et je n’aurai pas de miséricorde ; quand ils crieront à voix haute à mes oreilles, je ne les écouterai pas.
Ézéchiel 9:1	Puis il cria d’une voix forte à mes oreilles : Approchez, vous qui devez châtier la ville, chacun portant son instrument de destruction à la main !
Ézéchiel 9:2	Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure du côté du nord, chacun portant son instrument de destruction à la main. Il y avait au milieu d’eux un homme vêtu de lin, et portant un encrier à la ceinture. Ils vinrent se placer près de l’autel d’airain.
Ézéchiel 9:3	La gloire du Dieu d’Israël s’éleva du chérubin sur lequel elle était et se dirigea vers le seuil de la maison ; et il appela l’homme vêtu de lin, et portant un encrier à la ceinture.
Ézéchiel 9:4	L’Éternel lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem, et fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et qui gémissent à cause de toutes les abominations qui s’y commettent.
Ézéchiel 9:5	Et à mes oreilles, il dit aux autres : Passez après lui dans la ville et frappez ; que votre œil soit sans pitié et n’ayez pas de miséricorde !
Ézéchiel 9:6	Tuez, détruisez les vieillards, les jeunes hommes, les vierges, les enfants et les femmes ; mais n’approchez pas de quiconque aura sur lui la marque ; et commencez par mon sanctuaire ! Ils commencèrent par les anciens qui étaient devant la maison.
Ézéchiel 9:7	Il leur dit : Souillez la maison et remplissez de morts les parvis ! Sortez ! Ils sortirent et ils frappèrent dans la ville.
Ézéchiel 9:8	Comme ils frappaient et que je restais encore, je tombai sur ma face et je m’écriai : Ah ! Seigneur Éternel, détruiras-tu tout ce qui reste d’Israël en répandant ta fureur sur Jérusalem ?
Ézéchiel 9:9	Il me répondit : L’iniquité de la maison d’Israël et de Juda est grande, excessive ; le pays est rempli de meurtres, la ville est pleine d’injustice car ils disent : L’Éternel a abandonné le pays, l’Éternel ne voit rien.
Ézéchiel 9:10	Moi aussi, je serai sans pitié et je n’aurai pas de miséricorde ; je ferai retomber leurs œuvres sur leur tête.
Ézéchiel 9:11	Et voici, l’homme vêtu de lin, et portant un encrier à la ceinture, donna cette réponse : J’ai fait ce que tu m’as ordonné.
Ézéchiel 10:1	Je regardai, et voici, sur le ciel qui était au-dessus de la tête des chérubins, il y avait comme une pierre de saphir ; on voyait au-dessus d’eux quelque chose de semblable à une forme de trône.
Ézéchiel 10:2	Et l’Éternel dit à l’homme vêtu de lin : Va entre les roues sous les chérubins, remplis tes mains de charbons ardents que tu prendras entre les chérubins et répands-les sur la ville ! Et il y alla devant mes yeux.
Ézéchiel 10:3	Les chérubins étaient à la droite de la maison quand l’homme alla, et la nuée remplit le parvis intérieur.
Ézéchiel 10:4	La gloire de l’Éternel s’éleva de dessus les chérubins et se dirigea vers le seuil de la maison ; la maison fut remplie de la nuée et le parvis fut rempli de la splendeur de la gloire de l’Éternel.
Ézéchiel 10:5	Le bruit des ailes des chérubins se fit entendre jusqu’au parvis extérieur, pareil à la voix du Dieu tout-puissant lorsqu’il parle.
Ézéchiel 10:6	Ainsi l’Éternel donna cet ordre à l’homme vêtu de lin : Prends du feu entre les roues, entre les chérubins ! Et cet homme alla se placer près des roues.
Ézéchiel 10:7	Alors un chérubin étendit la main entre les chérubins vers le feu qui était entre les chérubins ; il en prit et le mit dans les mains de l’homme vêtu de lin. Et cet homme le prit, et sortit.
Ézéchiel 10:8	On voyait aux chérubins une forme de main d’homme sous leurs ailes.
Ézéchiel 10:9	Je regardai, et voici, il y avait quatre roues près des chérubins, une roue près de chaque chérubin ; et ces roues avaient l’aspect d’une pierre de chrysolithe.
Ézéchiel 10:10	À leur aspect, toutes les quatre avaient la même forme ; chaque roue paraissait être au milieu d’une autre roue.
Ézéchiel 10:11	En cheminant, elles allaient de leurs quatre côtés, et elles ne se tournaient pas dans leur marche ; mais elles allaient dans la direction de la tête, sans se tourner dans leur marche.
Ézéchiel 10:12	Tout le corps des chérubins, leur dos, leurs mains et leurs ailes, étaient remplis d’yeux, aussi bien que les roues tout autour, les quatre roues.
Ézéchiel 10:13	J’entendis qu’on appelait les roues tourbillon.
Ézéchiel 10:14	Chacun avait quatre faces ; la face du premier était une face de chérubin, la face du second une face d’homme, celle du troisième une face de lion et celle du quatrième une face d’aigle.
Ézéchiel 10:15	Et les chérubins s’élevèrent. C’étaient les animaux que j’avais vus près du fleuve Kebar.
Ézéchiel 10:16	Quand les chérubins marchaient, les roues cheminaient à côté d’eux ; et quand les chérubins déployaient leurs ailes pour s’élever de terre, les roues aussi ne se détournaient pas d’eux.
Ézéchiel 10:17	Quand ils s’arrêtaient, elles s’arrêtaient, et quand ils s’élevaient, elles s’élevaient avec eux, car l’esprit des animaux était en elles.
Ézéchiel 10:18	La gloire de l’Éternel se retira du seuil de la maison et se plaça sur les chérubins.
Ézéchiel 10:19	Les chérubins déployèrent leurs ailes, et s’élevèrent de terre sous mes yeux quand ils partirent, accompagnés des roues. Ils s’arrêtèrent à l’entrée de la porte de la maison de l’Éternel vers l’orient ; et la gloire du Dieu d’Israël était sur eux, en haut.
Ézéchiel 10:20	C’étaient les animaux que j’avais vus sous le Dieu d’Israël près du fleuve Kebar, et je reconnus que c’étaient des chérubins.
Ézéchiel 10:21	Chacun avait quatre faces, chacun avait quatre ailes, et une forme de main d’homme était sous leurs ailes.
Ézéchiel 10:22	Leurs faces étaient semblables à celles que j’avais vues près du fleuve Kebar ; c’était le même aspect, c’était eux-mêmes. Chacun marchait droit devant soi.
Ézéchiel 11:1	L’esprit m’enleva et me transporta à la porte orientale de la maison de l’Éternel, à celle qui regarde vers l’orient. Et voici, à l’entrée de la porte, il y avait vingt-cinq hommes ; et je vis au milieu d’eux Jaazania, fils d’Azzur, et Pelathia, fils de Benaja, chefs du peuple.
Ézéchiel 11:2	Et l’Éternel me dit : Fils de l’homme, ce sont les hommes qui méditent l’iniquité et qui donnent de mauvais conseils dans cette ville.
Ézéchiel 11:3	Ils disent : Ce n’est pas le moment ! Bâtissons des maisons ! La ville est la marmite et nous sommes la viande.
Ézéchiel 11:4	C’est pourquoi prophétise contre eux, prophétise, fils de l’homme !
Ézéchiel 11:5	Alors l’Esprit de l’Éternel tomba sur moi et il me dit, Parle : Ainsi dit l’Éternel : Vous parlez de la sorte, maison d’Israël ! Et ce qui vous monte à la pensée, je le sais.
Ézéchiel 11:6	Vous avez multiplié les meurtres dans cette ville, Vous avez rempli les rues de cadavres.
Ézéchiel 11:7	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Vos morts que vous avez étendus au milieu d’elle, C’est la viande, et elle, c’est la marmite ; Mais vous, on vous en fera sortir.
Ézéchiel 11:8	Vous avez peur de l’épée Et je ferai venir sur vous l’épée, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 11:9	Je vous ferai sortir du milieu d’elle, Je vous livrerai entre les mains des étrangers Et j’exercerai contre vous mes jugements.
Ézéchiel 11:10	Vous tomberez par l’épée, Je vous jugerai sur la frontière d’Israël Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 11:11	La ville ne sera pas pour vous une marmite Et vous ne serez pas la viande au milieu d’elle : C’est sur la frontière d’Israël que je vous jugerai.
Ézéchiel 11:12	Et vous saurez que je suis l’Éternel Dont vous n’avez pas suivi les ordonnances Et pratiqué les lois ; Mais vous avez agi selon les lois des nations qui vous entourent.
Ézéchiel 11:13	Comme je prophétisais, Pelathia, fils de Benaja, mourut. Je tombai sur mon visage, et je m’écriai à haute voix : Ah ! Seigneur Éternel, anéantiras-tu ce qui reste d’Israël ?
Ézéchiel 11:14	Et la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 11:15	Fils de l’homme, ce sont tes frères, tes frères, Ceux de ta parenté et la maison d’Israël tout entière, À qui les habitants de Jérusalem disent : Restez loin de l’Éternel, Le pays nous a été donné en propriété.
Ézéchiel 11:16	C’est pourquoi tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Si je les tiens éloignés parmi les nations, Si je les ai dispersés en divers pays, Je serai pour eux quelque temps un asile Dans les pays où ils sont venus.
Ézéchiel 11:17	C’est pourquoi tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je vous rassemblerai du milieu des peuples, Je vous recueillerai des pays où vous êtes dispersés Et je vous donnerai la terre d’Israël.
Ézéchiel 11:18	C’est là qu’ils iront Et ils en ôteront toutes les idoles et toutes les abominations.
Ézéchiel 11:19	Je leur donnerai un même cœur Et je mettrai en vous un esprit nouveau ; J’ôterai de leur corps le cœur de pierre Et je leur donnerai un cœur de chair,
Ézéchiel 11:20	Afin qu’ils suivent mes ordonnances Et qu’ils observent et pratiquent mes lois ; Et ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu.
Ézéchiel 11:21	Mais pour ceux dont le cœur se plaît à leurs idoles et à leurs abominations, Je ferai retomber leurs œuvres sur leur tête, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 11:22	Les chérubins déployèrent leurs ailes, accompagnés des roues ; et la gloire du Dieu d’Israël était sur eux, en haut.
Ézéchiel 11:23	La gloire de l’Éternel s’éleva du milieu de la ville et elle se plaça sur la montagne qui est à l’orient de la ville.
Ézéchiel 11:24	L’esprit m’enleva et me transporta en Chaldée auprès des captifs, en vision par l’Esprit de Dieu ; et la vision que j’avais eue disparut au-dessus de moi.
Ézéchiel 11:25	Je dis aux captifs toutes les paroles de l’Éternel, qu’il m’avait révélées.
Ézéchiel 12:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 12:2	Fils de l’homme, tu habites au milieu d’une famille de rebelles, qui ont des yeux pour voir et qui ne voient pas, des oreilles pour entendre et qui n’entendent pas ; car c’est une famille de rebelles.
Ézéchiel 12:3	Et toi, fils de l’homme, prépare tes affaires d’exilé et pars de jour, sous leurs yeux ! Pars, en leur présence, du lieu où tu es pour un autre lieu : peut-être verront-ils qu’ils sont une famille de rebelles.
Ézéchiel 12:4	Sors tes affaires comme des affaires d’exilé, de jour sous leurs yeux ; et toi, pars le soir, en leur présence, comme partent des exilés.
Ézéchiel 12:5	Sous leurs yeux, tu perceras la muraille, et tu sortiras tes affaires par là.
Ézéchiel 12:6	Sous leurs yeux, tu les mettras sur ton épaule, tu les sortiras pendant l’obscurité, tu te couvriras le visage et tu ne regarderas pas la terre ; car je veux que tu sois un signe pour la maison d’Israël.
Ézéchiel 12:7	Je fis ce qui m’avait été ordonné : je sortis de jour mes affaires comme des affaires d’exilé, le soir je perçai la muraille avec la main, je les sortis pendant l’obscurité et les mis sur mon épaule, en leur présence.
Ézéchiel 12:8	Le matin, la parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 12:9	Fils de l’homme, la maison d’Israël, cette famille de rebelles ne t’a-t-elle pas dit : Que fais-tu ?
Ézéchiel 12:10	Dis-leur : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Cet oracle concerne le prince qui est à Jérusalem et toute la maison d’Israël qui s’y trouve.
Ézéchiel 12:11	Dis : Je suis pour vous un signe. Ce que j’ai fait, c’est ce qui leur sera fait : Ils iront en exil, en captivité.
Ézéchiel 12:12	Le prince qui est au milieu d’eux Mettra son bagage sur l’épaule pendant l’obscurité et partira ; On percera la muraille pour le faire sortir ; Il se couvrira le visage, Pour que ses yeux ne regardent pas la terre.
Ézéchiel 12:13	J’étendrai mon piège sur lui, Et il sera pris dans mon filet ; Je l’emmènerai à Babylone, dans le pays des Chaldéens ; Mais il ne le verra pas et il y mourra.
Ézéchiel 12:14	Tous ceux qui l’entourent et l’aident, Et toutes ses troupes, je les disperserai à tous les vents, Et je tirerai l’épée derrière eux.
Ézéchiel 12:15	Et ils sauront que je suis l’Éternel, Quand je les éparpillerai parmi les nations, Quand je les disperserai en divers pays.
Ézéchiel 12:16	Mais je laisserai d’eux quelques hommes Qui échapperont à l’épée, à la famine et à la peste, Afin qu’ils racontent toutes leurs abominations Parmi les nations où ils iront. Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 12:17	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 12:18	Fils de l’homme, tu mangeras ton pain avec tremblement, Tu boiras ton eau avec inquiétude et angoisse.
Ézéchiel 12:19	Dis au peuple du pays : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, Sur les habitants de Jérusalem dans la terre d’Israël ! Ils mangeront leur pain avec angoisse, Et ils boiront leur eau avec épouvante ; Car leur pays sera dépouillé de tout ce qu’il contient, À cause de la violence de tous ceux qui l’habitent.
Ézéchiel 12:20	Les villes peuplées seront détruites, Et le pays sera ravagé. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 12:21	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 12:22	Fils de l’homme, que signifient ces discours moqueurs Que vous tenez dans le pays d’Israël : Les jours se prolongent, Et toutes les visions restent sans effet ?
Ézéchiel 12:23	C’est pourquoi dis-leur : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je ferai cesser ces discours moqueurs ; On ne les tiendra plus en Israël. Dis-leur au contraire : Les jours approchent Et toutes les visions s’accompliront.
Ézéchiel 12:24	Car il n’y aura plus de visions vaines, Ni d’oracles trompeurs, Au milieu de la maison d’Israël.
Ézéchiel 12:25	Car moi, l’Éternel, je parlerai ; Ce que je dirai s’accomplira, Et ne sera plus différé ; Oui, de vos jours, famille de rebelles, Je prononcerai une parole et je l’accomplirai, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 12:26	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 12:27	Fils de l’homme, voici, la maison d’Israël dit : Les visions qu’il a ne sont pas près de s’accomplir ; Il prophétise pour des temps éloignés.
Ézéchiel 12:28	C’est pourquoi dis-leur, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Il n’y aura plus de délai dans l’accomplissement de mes paroles ; La parole que je prononcerai s’accomplira, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 13:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 13:2	Fils de l’homme, prophétise contre les prophètes d’Israël qui prophétisent Et dis à ceux qui prophétisent selon leur propre cœur : Écoutez la parole de l’Éternel !
Ézéchiel 13:3	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Malheur aux prophètes insensés Qui suivent leur propre esprit et qui ne voient rien !
Ézéchiel 13:4	Tels des renards au milieu des ruines, Tels sont tes prophètes, ô Israël !
Ézéchiel 13:5	Vous n’êtes pas montés devant les brèches, Vous n’avez pas entouré d’un mur la maison d’Israël Pour demeurer fermes dans le combat Au jour de l’Éternel.
Ézéchiel 13:6	Leurs visions sont vaines et leurs oracles menteurs ; Ils disent : L’Éternel a dit ! Et l’Éternel ne les a pas envoyés ; Et ils font espérer que leur parole s’accomplira.
Ézéchiel 13:7	Les visions que vous avez ne sont-elles pas vaines Et les oracles que vous prononcez ne sont-ils pas menteurs ? Vous dites : L’Éternel a dit ! Et je n’ai pas parlé.
Ézéchiel 13:8	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que vous dites des choses vaines Et que vos visions sont des mensonges, Voici, je vous en veux, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 13:9	Ma main sera contre les prophètes Dont les visions sont vaines et les oracles menteurs ; Ils ne feront pas partie de l’assemblée de mon peuple, Ils ne seront pas inscrits dans le livre de la maison d’Israël Et ils n’entreront pas dans le pays d’Israël. Et vous saurez que je suis le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 13:10	Ces choses arriveront parce qu’ils égarent mon peuple En disant : Paix ! quand il n’y a pas de paix. Et mon peuple bâtit une muraille, Et eux, ils la couvrent de plâtre.
Ézéchiel 13:11	Dis à ceux qui la couvrent de plâtre qu’elle s’écroulera ; Une pluie violente surviendra ; Et vous, pierres de grêle, vous tomberez Et la tempête éclatera.
Ézéchiel 13:12	Et voici, la muraille s’écroule ! ne vous dira-t-on pas : Où est le plâtre dont vous l’avez couverte ?
Ézéchiel 13:13	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je ferai, dans ma fureur, éclater la tempête ; Il surviendra, dans ma colère, une pluie violente ; Et des pierres de grêle tomberont avec fureur pour détruire.
Ézéchiel 13:14	J’abattrai la muraille que vous avez couverte de plâtre, Je lui ferai toucher la terre et ses fondements seront mis à nu ; Elle s’écroulera et vous périrez au milieu de ses ruines. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 13:15	J’assouvirai ainsi ma fureur contre la muraille Et contre ceux qui l’ont recouverte d’enduit ; Et je vous dirai : La muraille n’est plus, ni ceux qui l’enduisent,
Ézéchiel 13:16	ni les prophètes d’Israël qui prophétisent sur Jérusalem Et qui ont sur elle des visions de paix, Quand il n’y a pas de paix ! Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 13:17	Et toi, fils de l’homme, porte tes regards sur les filles de ton peuple Qui prophétisent selon leur propre cœur Et prophétise contre elles !
Ézéchiel 13:18	Tu diras : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Malheur à celles qui fabriquent des coussinets pour toutes les aisselles Et qui font des voiles pour la tête des gens de toute taille Afin de prendre au piège les âmes ! Pensez-vous prendre au piège les âmes de mon peuple Et conserver vos propres âmes ?
Ézéchiel 13:19	Vous me déshonorez auprès de mon peuple Pour des poignées d’orge et des morceaux de pain En tuant des âmes qui ne doivent pas mourir Et en faisant vivre des âmes qui ne doivent pas vivre, Trompant ainsi mon peuple, qui écoute le mensonge.
Ézéchiel 13:20	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’en veux à vos coussinets Par lesquels vous prenez au piège les âmes comme des oiseaux. Je les arracherai de vos bras ; Et je délivrerai les âmes Que vous cherchez à prendre au piège comme des oiseaux.
Ézéchiel 13:21	J’arracherai aussi vos voiles Et je délivrerai de vos mains mon peuple ; Ils ne serviront plus de piège entre vos mains. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 13:22	Parce que vous affligez le cœur du juste par des mensonges, Quand moi-même je ne l’ai pas attristé, Et parce que vous fortifiez les mains du méchant Pour l’empêcher de quitter sa mauvaise voie et pour le faire vivre,
Ézéchiel 13:23	Vous n’aurez plus de vaines visions Et vous ne prononcerez plus d’oracles ; Je délivrerai de vos mains mon peuple. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 14:1	Quelques-uns des anciens d’Israël vinrent auprès de moi et s’assirent devant moi.
Ézéchiel 14:2	Et la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 14:3	Fils de l’homme, ces gens-là portent leurs idoles dans leur cœur, et ils tournent leurs regards sur ce qui les fait tomber dans l’iniquité. Me laisserai-je consulter par eux ?
Ézéchiel 14:4	C’est pourquoi parle-leur et dis-leur, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Tout homme de la maison d’Israël qui porte ses idoles dans son cœur et qui tourne ses regards sur ce qui le fait tomber dans l’iniquité, s’il vient s’adresser au prophète, moi, l’Éternel, je lui répondrai, malgré la multitude de ses idoles,
Ézéchiel 14:5	afin de prendre par le cœur ceux de la maison d’Israël qui se sont éloignés de moi à cause de toutes leurs idoles.
Ézéchiel 14:6	C’est pourquoi dis à la maison d’Israël, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Revenez, et détournez-vous de vos idoles, détournez les regards de toutes vos abominations !
Ézéchiel 14:7	Car tout homme de la maison d’Israël ou tout étranger séjournant en Israël, qui s’est éloigné de moi, qui porte ses idoles dans son cœur et qui attache les regards sur ce qui l’a fait tomber dans son iniquité, s’il vient s’adresser au prophète pour me consulter à travers lui, moi, l’Éternel, je lui répondrai moi-même.
Ézéchiel 14:8	Je tournerai ma face contre cet homme, je ferai de lui un signe et un sujet de sarcasme, et je l’exterminerai du milieu de mon peuple. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 14:9	Si le prophète se laisse séduire, s’il prononce une parole, c’est moi, l’Éternel, qui aurai séduit ce prophète ; j’étendrai ma main contre lui, et je le détruirai du milieu de mon peuple d’Israël.
Ézéchiel 14:10	Ils porteront ainsi la peine de leur iniquité ; la peine du prophète sera comme la peine de celui qui consulte,
Ézéchiel 14:11	afin que la maison d’Israël ne s’égare plus loin de moi et qu’elle ne se souille plus par toutes ses transgressions. Alors ils seront mon peuple et je serai leur Dieu, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 14:12	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 14:13	Fils de l’homme, lorsqu’un pays pécherait contre moi en se livrant à l’infidélité et que j’étendrais ma main sur lui, si je brisais pour lui le bâton du pain, si je lui envoyais la famine, si j’en exterminais les hommes et les bêtes,
Ézéchiel 14:14	et qu’il y eût au milieu de lui ces trois hommes, Noé, Daniel et Job, eux sauveraient leur âme par leur justice, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 14:15	Si je faisais parcourir le pays par des bêtes féroces qui le dépeupleraient, s’il devenait un désert où personne ne passerait à cause de ces bêtes,
Ézéchiel 14:16	et qu’il y eût au milieu de lui ces trois hommes, je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, ils ne sauveraient ni fils ni filles, eux seuls seraient sauvés, et le pays deviendrait un désert.
Ézéchiel 14:17	Ou si j’amenais l’épée contre ce pays, si je disais : Que l’épée parcoure le pays ! si j’en exterminais les hommes et les bêtes,
Ézéchiel 14:18	et qu’il y eût au milieu de lui ces trois hommes, je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, ils ne sauveraient ni fils ni filles, mais eux seuls seraient sauvés.
Ézéchiel 14:19	Ou si j’envoyais la peste dans ce pays, si je répandais contre lui ma fureur par la mortalité, pour en exterminer les hommes et les bêtes,
Ézéchiel 14:20	et qu’il y eût au milieu de lui Noé, Daniel et Job, je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, ils ne sauveraient ni fils ni filles, mais ils sauveraient leur âme par leur justice.
Ézéchiel 14:21	Oui, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Quoique j’envoie contre Jérusalem mes quatre châtiments terribles, l’épée, la famine, les bêtes féroces et la peste, pour en exterminer les hommes et les bêtes,
Ézéchiel 14:22	il y aura néanmoins un reste qui échappera, qui en sortira, des fils et des filles. Voici, ils arriveront auprès de vous ; vous verrez leur conduite et leurs actions et vous vous consolerez du malheur que je fais venir sur Jérusalem, de tout ce que je fais venir sur elle.
Ézéchiel 14:23	Ils vous consoleront quand vous verrez leur conduite et leurs actions ; et vous reconnaîtrez que ce n’est pas sans raison que je fais tout ce que je lui fais, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 15:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 15:2	Fils de l’homme, le bois de la vigne, qu’a-t-il de plus que tout autre bois, Le sarment qui est parmi les arbres de la forêt ?
Ézéchiel 15:3	Prend-on de ce bois pour fabriquer un ouvrage ? En tire-t-on une cheville pour y suspendre un objet quelconque ?
Ézéchiel 15:4	Voici, on le met au feu pour le consumer ; Le feu en consume les deux bouts et le milieu brûle : Sera-t-il bon à quelque chose ?
Ézéchiel 15:5	Voici, lorsqu’il était entier, on n’en faisait rien ; Combien moins, lorsque le feu l’a consumé et qu’il est brûlé, En pourra-t-on faire quelque chose ?
Ézéchiel 15:6	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Comme le bois de la vigne parmi les arbres de la forêt, Ce bois que je livre au feu pour le consumer, Ainsi je livrerai les habitants de Jérusalem.
Ézéchiel 15:7	Je tournerai ma face contre eux ; Ils sont sortis du feu et le feu les consumera. Et vous saurez que je suis l’Éternel, Quand je tournerai ma face contre eux.
Ézéchiel 15:8	Je ferai du pays un désert, Parce qu’ils ont été infidèles, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 16:1	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 16:2	Fils de l’homme, fais connaître à Jérusalem ses abominations !
Ézéchiel 16:3	Tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, à Jérusalem : Par ton origine et ta naissance tu es du pays de Canaan ; ton père était un Amoréen et ta mère une Héthienne.
Ézéchiel 16:4	À ta naissance, au jour où tu est née, ton nombril n’a pas été coupé, tu n’as pas été lavée dans l’eau pour être purifiée, tu n’as pas été frottée avec du sel, tu n’as pas été enveloppée dans des langes.
Ézéchiel 16:5	Nul n’a porté sur toi un regard de pitié pour te faire une seule de ces choses, par compassion pour toi ; mais tu as été jetée dans les champs, le jour de ta naissance, parce qu’on avait horreur de toi.
Ézéchiel 16:6	Je suis passé près de toi, je t’ai aperçue baignée dans ton sang et je t’ai dit : Vis dans ton sang ! je t’ai dit : Vis dans ton sang !
Ézéchiel 16:7	Je t’ai multipliée par dix milliers, comme les herbes des champs. Et tu t’es développée, tu as grandi, tu es devenue d’une beauté parfaite ; tes seins se sont formés, ta chevelure a poussé. Mais tu étais nue, entièrement nue.
Ézéchiel 16:8	Je suis passé près de toi, je t’ai regardé, et voici, ton temps était là, le temps des amours. J’ai étendu sur toi le pan de ma robe, j’ai couvert ta nudité, je t’ai juré fidélité, j’ai fait alliance avec toi, dit le Seigneur, l’Éternel, et tu as été à moi.
Ézéchiel 16:9	Je t’ai lavé dans l’eau, j’ai fait disparaître le sang qui était sur toi et je t’ai ointe avec de l’huile.
Ézéchiel 16:10	Je t’ai donné des vêtements brodés et une chaussure en peaux teintes en violet ; je t’ai ceinte de fin lin et je t’ai couverte de soie.
Ézéchiel 16:11	Je t’ai parée d’ornements : j’ai mis des bracelets à tes mains, un collier à ton cou,
Ézéchiel 16:12	j’ai mis un anneau à ton nez, des pendants à tes oreilles et une couronne magnifique sur ta tête.
Ézéchiel 16:13	Ainsi, tu étais parée d’or et d’argent, et vêtue de fin lin, de soie et d’étoffes brodées. La fleur de farine, le miel et l’huile étaient ta nourriture. Tu étais d’une beauté accomplie, digne de la royauté.
Ézéchiel 16:14	Et ta renommée s’est répandue parmi les nations à cause de ta beauté ; car elle était parfaite, grâce à l’éclat dont je t’avais ornée, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 16:15	Mais tu t’es confiée dans ta beauté, et tu t’es prostituée à la faveur de ton nom ; tu as prodigué tes prostitutions à tous les passants, tu t’es livrée à eux.
Ézéchiel 16:16	Tu as pris de tes vêtements, tu t’es fait des hauts lieux que tu as garnis d’étoffes de toutes couleurs et tu t’y es prostituée : rien de semblable n’était arrivé et n’arrivera jamais.
Ézéchiel 16:17	Tu as pris ta magnifique parure d’or et d’argent que je t’avais donnée, et tu en as fait des images d’hommes, auxquels tu t’es prostituée.
Ézéchiel 16:18	Tu as pris tes vêtements brodés, tu les en as couverts et tu as offert à ces images mon huile et mon encens.
Ézéchiel 16:19	Le pain que je t’avais donné, la fleur de farine, l’huile et le miel dont je te nourrissais, tu leur as offert ces choses comme des parfums d’une odeur agréable. Voilà ce qui est arrivé, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 16:20	Tu as pris tes fils et tes filles, que tu m’avais enfantés, et tu les leur as sacrifiés pour qu’ils leur servent d’aliment : n’était-ce pas assez de tes prostitutions ?
Ézéchiel 16:21	Tu as égorgé mes fils et tu les as donnés, en les faisant passer par le feu en leur honneur.
Ézéchiel 16:22	Au milieu de toutes tes abominations et de tes prostitutions, tu ne t’es pas souvenue du temps de ta jeunesse, lorsque tu étais nue, entièrement nue et baignée dans ton sang.
Ézéchiel 16:23	Après toutes tes méchantes actions, malheur, malheur à toi ! dit le Seigneur, l’Éternel,
Ézéchiel 16:24	tu t’es bâti des maisons de prostitution, tu t’es fait des hauts lieux dans toutes les places ;
Ézéchiel 16:25	à l’entrée de chaque chemin tu as construit tes hauts lieux, tu as déshonoré ta beauté, tu t’es livrée à tous les passants, tu as multiplié tes prostitutions.
Ézéchiel 16:26	Tu t’es prostituée aux Égyptiens, tes voisins au corps vigoureux et tu as multiplié tes prostitutions pour m’irriter.
Ézéchiel 16:27	Et voici, j’ai étendu ma main contre toi, j’ai diminué la part que je t’avais assignée, je t’ai livrée à la volonté de tes ennemis, les filles des Philistins qui ont rougi de ta conduite criminelle.
Ézéchiel 16:28	Tu t’es prostituée aux Assyriens parce que tu n’étais pas rassasiée ; tu t’es prostituée à eux et tu n’as pas encore été rassasiée.
Ézéchiel 16:29	Tu as multiplié tes prostitutions avec le pays de Canaan et jusqu’en Chaldée, et avec cela tu n’as pas encore été rassasiée.
Ézéchiel 16:30	Quelle faiblesse de cœur tu as eue, dit le Seigneur, l’Éternel, en faisant toutes ces choses, qui sont l’œuvre d’une prostituée experte !
Ézéchiel 16:31	Lorsque tu bâtissais tes maisons de prostitution à l’entrée de chaque chemin, lorsque tu faisais tes hauts lieux dans toutes les places, tu n’as même pas été comme la prostituée qui réclame un salaire ;
Ézéchiel 16:32	tu as été la femme adultère qui reçoit des étrangers au lieu de son mari.
Ézéchiel 16:33	À toutes les prostituées on paie un salaire ; mais toi, tu as fait des dons à tous tes amants, tu les as gagnés par des présents, afin de les attirer à toi de toutes parts dans tes prostitutions.
Ézéchiel 16:34	Tu as été le contraire des autres prostituées parce qu’on ne te recherchait pas ; et en donnant un salaire au lieu d’en recevoir un, tu as été le contraire des autres.
Ézéchiel 16:35	C’est pourquoi, prostituée, écoute la parole de l’Éternel !
Ézéchiel 16:36	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que tes trésors ont été dissipés, et que ta nudité a été exposée dans tes prostitutions avec tes amants et avec toutes tes abominables idoles, et à cause du sang de tes enfants que tu leur as donnés,
Ézéchiel 16:37	voici, je rassemblerai tous tes amants avec lesquels tu te plaisais, tous ceux que tu as aimés et tous ceux que tu as haïs, je les rassemblerai de toutes parts contre toi, je leur découvrirai ta nudité et ils verront toute ta nudité.
Ézéchiel 16:38	Je te jugerai comme on juge les femmes adultères et celles qui répandent le sang, et je ferai de toi une victime sanglante de la fureur et de la jalousie.
Ézéchiel 16:39	Je te livrerai entre leurs mains ; ils abattront tes maisons de prostitution et détruiront tes hauts lieux ; ils te dépouilleront de tes vêtements, prendront ta magnifique parure et te laisseront nue, entièrement nue.
Ézéchiel 16:40	Ils amèneront la foule contre toi, ils te lapideront et te perceront à coups d’épée ;
Ézéchiel 16:41	ils brûleront tes maisons par le feu, et ils exécuteront la sentence contre toi, aux yeux d’une multitude de femmes. Je ferai cesser ainsi ton impudicité, et tu ne donneras plus de salaire.
Ézéchiel 16:42	J’assouvirai ma colère contre toi, et tu ne seras plus l’objet de ma jalousie ; je m’apaiserai, je ne serai plus irrité.
Ézéchiel 16:43	Parce que tu ne t’es pas souvenue du temps de ta jeunesse, parce que tu m’as provoqué par toutes ces choses, voici, je ferai retomber ta conduite sur ta tête, dit le Seigneur, l’Éternel, et tu ne commettras plus le crime avec toutes tes abominations.
Ézéchiel 16:44	Voici, tous ceux qui disent des proverbes t’appliqueront ce proverbe : Telle mère, telle fille !
Ézéchiel 16:45	Tu es la fille de ta mère, qui a repoussé son mari et ses enfants ; tu es la sœur de tes sœurs, qui ont repoussé leur mari et leurs enfants. Votre mère était une Héthienne et votre père un Amoréen.
Ézéchiel 16:46	Ta grande sœur, qui demeure à ta gauche, c’est Samarie avec ses filles ; et ta petite sœur, qui demeure à ta droite, c’est Sodome avec ses filles.
Ézéchiel 16:47	Tu n’as pas seulement marché dans leurs voies, commis les mêmes abominations, c’était trop peu ; tu as été plus corrompue qu’elles dans toutes tes voies.
Ézéchiel 16:48	Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, Sodome, ta sœur, et ses filles n’ont pas fait ce que vous avez fait, toi et tes filles.
Ézéchiel 16:49	Voici quel a été le crime de Sodome, ta sœur. Elle avait de l’orgueil, elle vivait dans l’abondance et dans une insouciante sécurité, elle et ses filles, et elle ne soutenait pas la main du malheureux et de l’indigent.
Ézéchiel 16:50	Elles sont devenues hautaines, et elles ont commis des abominations devant moi. Je les ai fait disparaître quand j’ai vu cela.
Ézéchiel 16:51	Samarie n’a pas commis la moitié de tes péchés ; tes abominations ont été plus nombreuses que les siennes, et tu as justifié tes sœurs par toutes les abominations que tu as faites.
Ézéchiel 16:52	Toi qui condamnais tes sœurs, supporte ton déshonneur, à cause de tes péchés par lesquels tu t’es rendue plus abominable qu’elles, et qui les font paraître plus justes que toi ; sois confuse, et supporte ton déshonneur, puisque tu as justifié tes sœurs.
Ézéchiel 16:53	Je ramènerai leurs captifs, les captifs de Sodome et de ses filles, les captifs de Samarie et de ses filles, et tes captifs au milieu des leurs,
Ézéchiel 16:54	afin que tu subisses ton déshonneur, et que tu rougisses de tout ce que tu as fait, en étant pour elles un sujet de consolation.
Ézéchiel 16:55	Tes sœurs, Sodome et ses filles, reviendront à leur premier état, Samarie et ses filles reviendront à leur premier état ; et toi et tes filles, vous reviendrez à votre premier état.
Ézéchiel 16:56	Tu ne mentionnais pas ta sœur Sodome, au temps de ton orgueil,
Ézéchiel 16:57	avant que ta méchanceté soit mise à nu, lorsque tu as reçu les outrages des filles de la Syrie et de tous ses alentours, des filles des Philistins, qui te méprisaient de tous côtés !
Ézéchiel 16:58	Tu portes tes crimes et tes abominations, dit l’Éternel.
Ézéchiel 16:59	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : J’agirai envers toi comme tu as agi, toi qui as méprisé le serment en rompant l’alliance.
Ézéchiel 16:60	Mais je me souviendrai de mon alliance avec toi au temps de ta jeunesse, et j’établirai avec toi une alliance éternelle.
Ézéchiel 16:61	Tu te souviendras de ta conduite, et tu en auras honte quand tu recevras tes sœurs, les grandes et les petites ; je te les donnerai pour filles, mais non en vertu de ton alliance.
Ézéchiel 16:62	J’établirai mon alliance avec toi, et tu sauras que je suis l’Éternel,
Ézéchiel 16:63	Afin que tu te souviennes du passé et que tu rougisses, afin que tu n’ouvres plus la bouche et que tu sois confuse, quand je te pardonnerai tout ce que tu as fait, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 17:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 17:2	Fils de l’homme, propose une énigme, dis une parabole à la maison d’Israël !
Ézéchiel 17:3	Tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Un grand aigle, aux longues ailes, aux ailes déployées, couvert de plumes de toutes les couleurs, est venu sur le Liban et a enlevé la cime d’un cèdre.
Ézéchiel 17:4	Il a arraché le plus élevé de ses rameaux, l’a emporté dans un pays de commerce et l’a déposé dans une ville de marchands.
Ézéchiel 17:5	Et il a pris un rejeton du pays et l’a plaçé dans un sol fertile ; il l’a mis près d’une eau abondante et l’a planté comme un saule.
Ézéchiel 17:6	Ce rejeton a poussé et est devenu un cep de vigne étendu, mais de peu d’élévation ; ses rameaux étaient tournés vers l’aigle, et ses racines étaient sous lui ; il est devenu un cep de vigne, a donné des pousses et a produit des branches.
Ézéchiel 17:7	Il y avait un autre aigle, grand, aux longues ailes, au plumage épais. Et voici, du parterre où elle était plantée, cette vigne a étendu avec avidité ses racines de son côté et a dirigé ses rameaux vers lui afin qu’il l’arrose.
Ézéchiel 17:8	Elle était plantée dans un bon terrain, près d’une eau abondante, de manière à produire des branches et à porter du fruit, à devenir une vigne magnifique.
Ézéchiel 17:9	Dis, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Prospérera-t-elle ? Le premier aigle n’arrachera-t-il pas ses racines, n’enlèvera-t-il pas son fruit afin qu’elle se dessèche, afin que toutes les feuilles qu’elle a poussées se dessèchent ? Et il ne faudra ni beaucoup de force ni un peuple nombreux pour la séparer de ses racines.
Ézéchiel 17:10	Voici, elle est plantée : prospérera-t-elle ? Si le vent d’orient la touche, ne séchera-t-elle pas ? Elle séchera sur le parterre où elle a poussé.
Ézéchiel 17:11	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 17:12	Dis à la maison rebelle : Ne savez-vous pas ce que cela signifie ? Dis : Voici, le roi de Babylone est allé à Jérusalem, il en a pris le roi et les chefs, et les a emmenés avec lui à Babylone.
Ézéchiel 17:13	Il a choisi un membre de la race royale, a traité alliance avec lui et lui a fait prêter serment. Puis il a emmené les grands du pays,
Ézéchiel 17:14	afin que le royaume soit tenu dans l’abaissement, sans pouvoir s’élever, et qu’il garde son alliance en y demeurant fidèle.
Ézéchiel 17:15	Mais il s’est révolté contre lui, en envoyant ses messagers en Égypte, pour qu’elle lui donne des chevaux et un grand nombre d’hommes. Celui qui a fait de telles choses réussira-t-il, en réchappera-t-il ? Il a rompu l’alliance et il en réchapperait !
Ézéchiel 17:16	Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, c’est dans le pays du roi qui l’a fait régner, envers qui il a violé son serment et dont il a rompu l’alliance, c’est près de lui, au milieu de Babylone, qu’il mourra.
Ézéchiel 17:17	Pharaon n’ira pas avec une grande armée et un peuple nombreux le secourir pendant la guerre, lorsqu’on élèvera des terrasses et qu’on fera des retranchements pour exterminer une multitude d’âmes.
Ézéchiel 17:18	Il a méprisé le serment, il a rompu l’alliance ; il avait donné sa main et il a fait tout cela ; il n’en réchappera pas !
Ézéchiel 17:19	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je suis vivant ! c’est le serment fait en mon nom qu’il a méprisé, c’est mon alliance qu’il a rompue. Je ferai retomber cela sur sa tête.
Ézéchiel 17:20	J’étendrai mon piège sur lui et il sera pris dans mon filet ; je l’emmènerai à Babylone, et là je plaiderai avec lui sur sa perfidie à mon égard.
Ézéchiel 17:21	Tous les fuyards de toutes ses troupes tomberont par l’épée et ceux qui resteront seront dispersés à tous les vents. Et vous saurez que moi, l’Éternel, j’ai parlé.
Ézéchiel 17:22	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : J’enlèverai, moi, la cime d’un grand cèdre et je la placerai ; j’arracherai du sommet de ses branches un tendre rameau et je le planterai sur une montagne haute et élevée.
Ézéchiel 17:23	Je le planterai sur une haute montagne d’Israël ; il produira des branches et portera du fruit, il deviendra un cèdre magnifique. Les oiseaux de toute espèce reposeront sous lui, tout ce qui a des ailes reposera sous l’ombre de ses rameaux.
Ézéchiel 17:24	Et tous les arbres des champs sauront que moi, l’Éternel, j’ai abaissé l’arbre qui s’élevait et élevé l’arbre qui était abaissé, que j’ai desséché l’arbre vert et fait verdir l’arbre sec. Moi, l’Éternel, j’ai parlé et j’agirai.
Ézéchiel 18:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 18:2	Pourquoi dites-vous ce proverbe dans le pays d’Israël : Les pères ont mangé des raisins verts, et les dents des enfants en ont été agacées ?
Ézéchiel 18:3	Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, vous n’aurez plus l’occasion de dire ce proverbe en Israël.
Ézéchiel 18:4	Voici, toutes les âmes sont à moi ; l’âme du fils comme l’âme du père, l’une et l’autre sont à moi ; l’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.
Ézéchiel 18:5	L’homme qui est juste, qui pratique la droiture et la justice,
Ézéchiel 18:6	qui ne mange pas sur les montagnes et ne lève pas les yeux vers les idoles de la maison d’Israël, qui ne déshonore pas la femme de son prochain et ne s’approche pas d’une femme pendant son impureté,
Ézéchiel 18:7	qui n’opprime personne, qui rend au débiteur son gage, qui ne commet pas d’extorsions, qui donne son pain à celui qui a faim et couvre d’un vêtement celui qui est nu,
Ézéchiel 18:8	qui ne prête pas à intérêt et ne tire pas d’usure, qui détourne sa main de l’iniquité et juge selon la vérité entre un homme et un autre,
Ézéchiel 18:9	qui suit mes lois et observe mes ordonnances en agissant avec fidélité, celui-là est juste, il vivra, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 18:10	S’il a un fils qui est violent, qui répand le sang, ou qui commet quelque chose de semblable ;
Ézéchiel 18:11	si ce fils n’imite en rien la conduite de son père, s’il mange sur les montagnes, s’il déshonore la femme de son prochain,
Ézéchiel 18:12	s’il opprime le malheureux et l’indigent, s’il extorque autrui, s’il ne rend pas le gage, s’il lève les yeux vers les idoles et commet des abominations,
Ézéchiel 18:13	S’il prête à intérêt et tire une usure, ce fils-là vivrait ! Il ne vivra pas ; il a commis toutes ces abominations ; qu’il meure ! que son sang retombe sur lui !
Ézéchiel 18:14	Mais si un homme a un fils qui voit tous les péchés que commet son père, qui les voit et n’agit pas de la même manière ;
Ézéchiel 18:15	si ce fils ne mange pas sur les montagnes et ne lève pas les yeux vers les idoles de la maison d’Israël, s’il ne déshonore pas la femme de son prochain,
Ézéchiel 18:16	s’il n’opprime personne, s’il ne prend pas de gage, s’il n’extorque personne, s’il donne son pain à celui qui a faim et couvre d’un vêtement celui qui est nu,
Ézéchiel 18:17	s’il détourne sa main de l’iniquité, s’il n’exige ni intérêt ni usure, s’il observe mes ordonnances et suit mes lois, celui-là ne mourra pas pour l’iniquité de son père ; il vivra.
Ézéchiel 18:18	C’est son père, qui a été un oppresseur, qui a extorqué les autres, qui a fait au milieu de son peuple ce qui n’est pas bien, c’est lui qui mourra pour son iniquité.
Ézéchiel 18:19	Vous dites : Pourquoi le fils ne porte-t-il pas l’iniquité de son père ? C’est que le fils a agi selon la droiture et la justice, c’est qu’il a observé et mis en pratique toutes mes lois ; il vivra.
Ézéchiel 18:20	L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra. Le fils ne portera pas l’iniquité de son père et le père ne portera pas l’iniquité de son fils. La justice du juste sera sur lui, et la méchanceté du méchant sera sur lui.
Ézéchiel 18:21	Si le méchant revient de tous les péchés qu’il a commis, s’il observe toutes mes lois et pratique la droiture et la justice, il vivra, il ne mourra pas.
Ézéchiel 18:22	Toutes les transgressions qu’il a commises seront oubliées ; il vivra, à cause de la justice qu’il a pratiquée.
Ézéchiel 18:23	Ce que je désire, est-ce que le méchant meure ? dit le Seigneur, l’Éternel. N’est-ce pas qu’il change de conduite et qu’il vive ?
Ézéchiel 18:24	Si le juste se détourne de sa justice et commet l’iniquité, s’il imite toutes les abominations du méchant, vivra-t-il ? Toute sa justice sera oubliée, parce qu’il s’est livré à l’iniquité et au péché ; à cause de cela, il mourra.
Ézéchiel 18:25	Vous dites : La voie du Seigneur n’est pas droite. Écoutez donc, maison d’Israël ! Est-ce ma voie qui n’est pas droite ? Ne seraient-ce pas plutôt vos voies qui ne sont pas droites ?
Ézéchiel 18:26	Si le juste se détourne de sa justice et commet l’iniquité, et meurt pour cela, il meurt à cause de l’iniquité qu’il a commise.
Ézéchiel 18:27	Si le méchant revient de sa méchanceté et pratique la droiture et la justice, il fera vivre son âme.
Ézéchiel 18:28	S’il ouvre les yeux et se détourne de toutes les transgressions qu’il a commises, il vivra, il ne mourra pas.
Ézéchiel 18:29	La maison d’Israël dit : La voie du Seigneur n’est pas droite. Est-ce ma voie qui n’est pas droite, maison d’Israël ? Ne seraient-ce pas plutôt vos voies qui ne sont pas droites ?
Ézéchiel 18:30	C’est pourquoi je vous jugerai chacun selon ses voies, maison d’Israël, dit le Seigneur, l’Éternel. Revenez et détournez-vous de toutes vos transgressions, afin que l’iniquité ne cause pas votre ruine.
Ézéchiel 18:31	Rejetez loin de vous toutes les transgressions par lesquelles vous avez péché ; faites-vous un cœur nouveau et un esprit nouveau. Pourquoi mourriez-vous, maison d’Israël ?
Ézéchiel 18:32	Car je ne désire pas la mort de celui qui meurt, dit le Seigneur, l’Éternel. Convertissez-vous donc, et vivez.
Ézéchiel 19:1	Et toi, fais monter une complainte sur les princes d’Israël, et dis :
Ézéchiel 19:2	Ta mère, qu’était-ce ? Une lionne. Elle était couchée parmi les lions, C’est au milieu des lionceaux Qu’elle a élevé ses petits.
Ézéchiel 19:3	Elle a élevé l’un de ses petits, Qui est devenu un jeune lion Et qui a appris à déchirer sa proie ; Il a dévoré des hommes.
Ézéchiel 19:4	Les nations ont entendu parler de lui Et il a été pris dans leur fosse ; Elles ont mis une boucle à ses narines et l’ont emmené Dans le pays d’Égypte.
Ézéchiel 19:5	Quand la lionne a vu qu’elle attendait en vain, Qu’elle était trompée dans son espérance, Elle a pris un autre de ses petits Et en a fait un jeune lion.
Ézéchiel 19:6	Il a marché parmi les lions, Il est devenu un jeune lion Et il a appris à déchirer sa proie ; Il a dévoré des hommes.
Ézéchiel 19:7	Il a forçé leurs palais Et a détruit leurs villes ; Le pays, tout ce qui s’y trouvait, a été ravagé, Au bruit de ses rugissements.
Ézéchiel 19:8	Contre lui se sont rangées les nations D’alentour, des provinces ; Elles ont tendu sur lui leur filets, Et il a été pris dans leur fosse.
Ézéchiel 19:9	Elles ont mis une boucle à ses narines, l’ont placé dans une cage Et l’on emmené auprès du roi de Babylone ; Puis elles l’ont conduit dans une forteresse, Afin qu’on n’entende plus sa voix sur les montagnes d’Israël.
Ézéchiel 19:10	Ta mère était, comme toi, semblable à une vigne, Plantée près des eaux. Elle était féconde et chargée de branches, À cause de l’abondance des eaux.
Ézéchiel 19:11	Elle avait de vigoureux rameaux pour des sceptres de souverains ; Par son élévation elle dominait les branches touffues ; Elle attirait les regards par sa hauteur Et par la multitude de ses rameaux.
Ézéchiel 19:12	Mais elle a été arrachée avec fureur et jetée par terre ; Le vent d’orient a desséché son fruit ; Ses rameaux vigoureux ont été rompus et desséchés ; Le feu les a dévorés.
Ézéchiel 19:13	Et maintenant elle est plantée dans le désert, Dans une terre sèche et aride.
Ézéchiel 19:14	Le feu est sorti de ses branches Et a dévoré son fruit ; Elle n’a plus de rameau vigoureux Pour un sceptre de souverain. C’est là une complainte et cela servira de complainte.
Ézéchiel 20:1	La septième année, le dixième jour du cinquième mois, quelques-uns des anciens d’Israël vinrent pour consulter l’Éternel et s’assirent devant moi.
Ézéchiel 20:2	Et la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 20:3	Fils de l’homme, parle aux anciens d’Israël, et dis-leur, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Est-ce pour me consulter que vous êtes venus ? Je suis vivant ! je ne me laisserai pas consulter par vous, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 20:4	Veux-tu les juger, veux-tu les juger, fils de l’homme ? Fais-leur connaître les abominations de leurs pères !
Ézéchiel 20:5	Tu leur diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Le jour où j’ai choisi Israël, j’ai levé ma main vers la postérité de la maison de Jacob, et je me suis fait connaître à eux dans le pays d’Égypte ; j’ai levé ma main vers eux, en disant : Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Ézéchiel 20:6	En ce jour-là, j’ai levé ma main vers eux, pour les faire passer du pays d’Égypte dans un pays que j’avais cherché pour eux, pays où coulent le lait et le miel, le plus beau de tous les pays.
Ézéchiel 20:7	Je leur ai dit : Rejetez chacun les abominations qui attirent vos regards et ne vous souillez pas par les idoles de l’Égypte ! Je suis l’Éternel, votre Dieu.
Ézéchiel 20:8	Et ils se sont révoltés contre moi et ils n’ont pas voulu m’écouter. Aucun n’a rejeté les abominations qui attiraient ses regards et ils n’ont pas abandonné les idoles de l’Égypte. J’ai pensé à répandre ma fureur sur eux, à épuiser contre eux ma colère, au milieu du pays d’Égypte.
Ézéchiel 20:9	Néanmoins, j’ai agi par égard pour mon nom afin qu’il ne soit pas profané aux yeux des nations parmi lesquelles ils se trouvaient, et aux yeux desquelles je m’étais fait connaître à eux, pour les faire sortir du pays d’Égypte.
Ézéchiel 20:10	Et je les ai fait sortir du pays d’Égypte et je les ai conduits dans le désert.
Ézéchiel 20:11	Je leur ai donné mes lois et leur ai fait connaître mes ordonnances, que l’homme doit mettre en pratique, afin de vivre par elles.
Ézéchiel 20:12	Je leur ai donné aussi mes sabbats comme un signe entre moi et eux, pour qu’ils connaissent que je suis l’Éternel qui les sanctifie.
Ézéchiel 20:13	Et la maison d’Israël s’est révoltée contre moi dans le désert. Ils n’ont pas suivi mes lois, et ils ont rejeté mes ordonnances, que l’homme doit mettre en pratique, afin de vivre par elles, et ils ont profané à l’excès mes sabbats. J’ai pensé à répandre sur eux ma fureur dans le désert, pour les anéantir.
Ézéchiel 20:14	Néanmoins j’ai agi à cause de mon nom, afin qu’il ne soit pas profané aux yeux des nations en présence desquelles je les avais fait sortir d’Égypte.
Ézéchiel 20:15	Dans le désert, j’ai levé ma main vers eux, pour ne pas les conduire dans le pays que je leur avais destiné, pays où coulent le lait et le miel, le plus beau de tous les pays,
Ézéchiel 20:16	et cela parce qu’ils ont rejeté mes ordonnances et n’ont pas suivi mes lois, et parce qu’ils ont profané mes sabbats, car leur cœur ne s’est pas éloigné de leurs idoles.
Ézéchiel 20:17	Mais j’ai eu pour eux un regard de pitié et je ne les ai pas détruits, je ne les ai pas exterminés dans le désert.
Ézéchiel 20:18	J’ai dit à leurs fils dans le désert : Ne suivez pas les préceptes de vos pères, n’observez pas leurs coutumes et ne vous souillez pas par leurs idoles !
Ézéchiel 20:19	Je suis l’Éternel, votre Dieu. Suivez mes préceptes, observez mes ordonnances et mettez-les en pratique.
Ézéchiel 20:20	Sanctifiez mes sabbats, et qu’ils soient entre moi et vous un signe auquel on connaisse que je suis l’Éternel, votre Dieu.
Ézéchiel 20:21	Et les fils se sont révoltés contre moi. Ils n’ont pas suivi mes préceptes, ils n’ont pas observé et n’ont pas exécuté mes ordonnances, que l’homme doit mettre en pratique, afin de vivre par elles, et ils ont profané mes sabbats. J’ai pensé à répandre sur eux ma fureur, à épuiser contre eux ma colère dans le désert.
Ézéchiel 20:22	Néanmoins j’ai retiré ma main et j’ai agi à cause de mon nom, afin qu’il ne soit pas profané aux yeux des nations en présence desquelles je les avais fait sortir d’Égypte.
Ézéchiel 20:23	Dans le désert, j’ai encore levé ma main vers eux pour les disperser parmi les nations et les répandre en divers pays,
Ézéchiel 20:24	parce qu’ils n’ont pas mis en pratique mes ordonnances, parce qu’ils ont rejeté mes préceptes, profané mes sabbats, et tourné leurs yeux vers les idoles de leurs pères.
Ézéchiel 20:25	Je leur ai donné aussi des préceptes qui n’étaient pas bons, et des ordonnances par lesquelles ils ne pouvaient vivre.
Ézéchiel 20:26	Je les ai souillé par leurs offrandes quand ils faisaient passer par le feu tous leurs premiers-nés ; j’ai voulu ainsi les punir et leur faire connaître que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 20:27	C’est pourquoi parle à la maison d’Israël, fils de l’homme, et dis-leur : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Vos pères m’ont encore outragé en se montrant infidèles à mon égard.
Ézéchiel 20:28	Je les ai conduits dans le pays que j’avais juré de leur donner, et ils ont jeté les yeux sur toute colline élevée et sur tout arbre touffu ; là ils ont fait leurs sacrifices, ils ont présenté leurs offrandes qui m’irritaient, ils ont brûlé leurs parfums d’une agréable odeur et ils ont répandu leurs libations.
Ézéchiel 20:29	Je leur ai dit : Qu’est-ce que ces hauts lieux où vous vous rendez ? Et le nom de hauts lieux leur a été donné jusqu’à ce jour.
Ézéchiel 20:30	C’est pourquoi dis à la maison d’Israël, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Ne vous souillez-vous pas à la manière de vos pères et ne vous prostituez-vous pas avec leurs abominations ?
Ézéchiel 20:31	En présentant vos offrandes, en faisant passer vos enfants par le feu, vous vous souillez encore aujourd’hui par toutes vos idoles. Et moi, je me laisserais consulter par vous, maison d’Israël ! Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, je ne me laisserai pas consulter par vous.
Ézéchiel 20:32	On ne verra pas s’accomplir ce que vous imaginez quand vous dites : Nous voulons être comme les nations, comme les familles des autres pays, nous voulons servir le bois et la pierre.
Ézéchiel 20:33	Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, je régnerai sur vous, à main forte et à bras étendu et en répandant ma fureur.
Ézéchiel 20:34	Je vous ferai sortir du milieu des peuples et je vous rassemblerai des pays où vous êtes dispersés, à main forte et à bras étendu et en répandant ma fureur.
Ézéchiel 20:35	Je vous amènerai dans le désert des peuples et là, je vous jugerai face à face.
Ézéchiel 20:36	Comme je suis entré en jugement avec vos pères dans le désert du pays d’Égypte, ainsi j’entrerai en jugement avec vous, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 20:37	Je vous ferai passer sous le bâton et je vous mettrai dans les liens de l’alliance.
Ézéchiel 20:38	Je séparerai de vous les rebelles et ceux qui me sont infidèles ; je les tirerai du pays où ils sont étrangers mais ils n’iront pas au pays d’Israël. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 20:39	Et vous, maison d’Israël, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Allez chacun servir vos idoles ! Mais après cela, vous m’écouterez, et vous ne profanerez plus mon saint nom par vos offrandes et par vos idoles.
Ézéchiel 20:40	Car sur ma montagne sainte, sur la haute montagne d’Israël, dit le Seigneur, l’Éternel, là toute la maison d’Israël, tous ceux qui seront dans le pays me serviront ; là je les recevrai favorablement, je rechercherai vos offrandes, les prémices de vos dons, et tout ce que vous me consacrerez.
Ézéchiel 20:41	Je vous recevrai comme un parfum d’une agréable odeur, quand je vous aurai fait sortir du milieu des peuples, et rassemblés des pays où vous êtes dispersés ; et je serai sanctifié par vous aux yeux des nations.
Ézéchiel 20:42	Et vous saurez que je suis l’Éternel, quand je vous ramènerai dans le pays d’Israël, dans le pays que j’avais juré de donner à vos pères.
Ézéchiel 20:43	Là vous vous souviendrez de votre conduite et de toutes vos actions par lesquelles vous vous êtes souillés ; vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût, à cause de toutes les infamies que vous avez commises.
Ézéchiel 20:44	Et vous saurez que je suis l’Éternel, quand j’agirai avec vous par égard pour mon nom, et nullement d’après votre conduite mauvaise et vos actions corrompues, ô maison d’Israël ! dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 21:1	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 21:2	Fils de l’homme, tourne ton visage vers le sud Et parle contre le sud ! Prophétise contre la forêt des champs du sud !
Ézéchiel 21:3	Tu diras à la forêt du sud : Écoute la parole de l’Éternel ! Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je vais allumer un feu au-dedans de toi Et il dévorera tout arbre vert et tout arbre sec ; La flamme ardente ne s’éteindra pas Et tout visage en sera brûlé, Du sud au nord.
Ézéchiel 21:4	Et toute chair verra Que moi, l’Éternel, je l’ai allumé. Il ne s’éteindra pas.
Ézéchiel 21:5	Je dis, Ah ! Seigneur Éternel ! Ils disent de moi : N’est-ce pas un faiseur de paraboles ?
Ézéchiel 21:6	Et la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 21:7	Fils de l’homme, tourne ton visage vers Jérusalem Et parle contre les lieux saints ! Prophétise contre le pays d’Israël !
Ézéchiel 21:8	Tu diras au pays d’Israël, Ainsi parle l’Éternel : Voici, je t’en veux, Je tirerai mon épée de son fourreau Et j’exterminerai du milieu de toi le juste et le méchant.
Ézéchiel 21:9	Parce que je veux exterminer du milieu de toi le juste et le méchant, Mon épée sortira de son fourreau Pour frapper toute chair, Du sud au nord.
Ézéchiel 21:10	Et toute chair saura Que moi, l’Éternel, j’ai tiré mon épée de son fourreau. Elle n’y rentrera plus.
Ézéchiel 21:11	Et toi, fils de l’homme, gémis ! Les reins brisés et l’amertume dans l’âme, Gémis sous leurs regards !
Ézéchiel 21:12	Et s’ils te disent : Pourquoi gémis-tu ? Tu répondras : Parce qu’il arrive une nouvelle. Tous les cœurs s’alarmeront, Toutes les mains deviendront faibles, Tous les esprits seront abattus, Tous les genoux se fondront en eau. Voici, elle arrive, elle est là ! Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 21:13	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 21:14	Fils de l’homme, prophétise et dis : Ainsi parle l’Éternel. Dis : L’épée ! l’épée ! Elle est aiguisée, elle est polie.
Ézéchiel 21:15	C’est pour massacrer qu’elle est aiguisée, C’est pour étinceler qu’elle est polie. Nous réjouirons-nous ? Le sceptre de mon fils méprise tout bois.
Ézéchiel 21:16	On l’a donnée à polir Pour que la main la saisisse ; Elle est aiguisée, l’épée, elle est polie Pour armer la main de celui qui massacre.
Ézéchiel 21:17	Crie et gémis, fils de l’homme ! Car elle est tirée contre mon peuple, Contre tous les princes d’Israël ; Ils sont livrés à l’épée avec mon peuple. Frappe donc sur ta cuisse !
Ézéchiel 21:18	Oui, c’est une épreuve ; Et qu’en sera-t-il, si ce sceptre qui méprise tout, est anéanti ? Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 21:19	Et toi, fils de l’homme, prophétise Et frappe des mains ! Et que les coups de l’épée soient doublés, soient triplés ! C’est l’épée du carnage, l’épée du grand carnage, L’épée qui doit les poursuivre.
Ézéchiel 21:20	Pour jeter l’effroi dans les cœurs, Pour multiplier les victimes, À toutes leurs portes je les menacerai de l’épée. Ah ! elle est faite pour étinceler, Elle est aiguisée pour massacrer.
Ézéchiel 21:21	Rassemble tes forces, tourne-toi à droite ! Place-toi, tourne-toi à gauche ! Dirige de tous côtés ton tranchant !
Ézéchiel 21:22	Et moi aussi, je frapperai des mains Et j’assouvirai ma fureur. C’est moi, l’Éternel, qui parle.
Ézéchiel 21:23	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 21:24	Fils de l’homme, trace deux chemins pour servir de passage à l’épée du roi de Babylone ; tous les deux doivent sortir du même pays ; marque un signe, marque-le à l’entrée du chemin qui conduit à une ville.
Ézéchiel 21:25	Tu traceras l’un des chemins pour que l’épée arrive à Rabbath, ville des enfants d’Ammon, et l’autre pour qu’elle arrive en Juda, à Jérusalem, ville fortifiée.
Ézéchiel 21:26	Car le roi de Babylone se tient au carrefour, à l’entrée des deux chemins, pour rechercher des présages ; il secoue les flèches, il interroge les théraphim, il examine le foie.
Ézéchiel 21:27	Le sort, qui est dans sa main droite, désigne Jérusalem où l’on devra dresser des béliers, commander le carnage et pousser des cris de guerre ; on dressera des béliers contre les portes, on élèvera des terrasses, on formera des retranchements.
Ézéchiel 21:28	Ils ne voient là que de vaines divinations, eux qui ont fait des serments. Mais lui, il se souvient de leur iniquité, en sorte qu’ils seront pris.
Ézéchiel 21:29	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que vous rappelez le souvenir de votre iniquité en mettant à nu vos transgressions, en manifestant vos péchés dans toutes vos actions ; parce que vous en rappelez le souvenir, vous serez saisis par sa main.
Ézéchiel 21:30	Et toi, profane, méchant, prince d’Israël, dont le jour arrive au temps où l’iniquité est à son terme !
Ézéchiel 21:31	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Le turban sera ôté, le diadème sera enlevé. Les choses vont changer. Ce qui est abaissé sera élevé et ce qui est élevé sera abaissé.
Ézéchiel 21:32	J’en ferai une ruine, une ruine, une ruine. Mais cela n’aura lieu qu’à la venue de celui à qui appartient le jugement et à qui je le remettrai.
Ézéchiel 21:33	Et toi, fils de l’homme, prophétise et dis : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, sur les enfants d’Ammon et sur leur déshonneur. Dis : L’épée, l’épée est tirée, elle est polie, pour massacrer, pour dévorer, pour étinceler !
Ézéchiel 21:34	Au milieu de tes visions vaines et de tes oracles menteurs, elle te fera tomber parmi les cadavres des méchants dont le jour arrive au temps où l’iniquité est à son terme.
Ézéchiel 21:35	Remets ton épée dans le fourreau. Je te jugerai dans le lieu où tu as été créé, dans le pays de ta naissance.
Ézéchiel 21:36	Je répandrai sur toi ma colère, je soufflerai contre toi avec le feu de ma fureur et je te livrerai entre les mains d’hommes qui dévorent, qui ne travaillent qu’à détruire.
Ézéchiel 21:37	Tu seras consumé par le feu ; ton sang coulera au milieu du pays ; on ne se souviendra plus de toi. Car moi, l’Éternel, j’ai parlé.
Ézéchiel 22:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 22:2	Et toi, fils de l’homme, jugeras-tu, jugeras-tu la ville sanguinaire ? Fais-lui connaître toutes ses abominations !
Ézéchiel 22:3	Tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Ville qui répands le sang au milieu de toi pour que ton jour arrive, et qui te fais des idoles pour te souiller !
Ézéchiel 22:4	Tu es coupable à cause du sang que tu as répandu, et tu t’es souillée par les idoles que tu as faites. Tu as ainsi avancé tes jours et tu es parvenue au terme de tes années. C’est pourquoi je fais de toi un objet de déshonneur pour les nations et de moquerie pour tous les pays.
Ézéchiel 22:5	Ceux qui sont près et ceux qui sont au loin se moqueront de toi qui es souillée de réputation et pleine de trouble.
Ézéchiel 22:6	Voici, chez toi tous les princes d’Israël usent de leur force pour répandre le sang ;
Ézéchiel 22:7	chez toi, on méprise père et mère, on maltraite l’étranger, on opprime l’orphelin et la veuve.
Ézéchiel 22:8	Tu dédaignes mes sanctuaires, tu profanes mes sabbats.
Ézéchiel 22:9	Il y a chez toi des gens qui calomnient pour répandre le sang ; chez toi, on mange sur les montagnes ; on commet le crime au milieu de toi.
Ézéchiel 22:10	Chez toi, on découvre la nudité du père ; chez toi, on fait violence à la femme pendant son impureté.
Ézéchiel 22:11	Chez toi, chacun se livre à des abominations avec la femme de son prochain, chacun se souille par l’inceste avec sa belle-fille, chacun déshonore sa sœur, fille de son père.
Ézéchiel 22:12	Chez toi, on reçoit des présents pour répandre le sang : tu exiges un intérêt et une usure, tu dépouilles ton prochain par la violence, et moi, tu m’oublies, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 22:13	Voici, je frappe des mains à cause de la cupidité que tu as eue, et du sang qui a été répandu chez toi.
Ézéchiel 22:14	Ton cœur sera-t-il ferme, tes mains auront-elles de la force dans les jours où j’agirai contre toi ? Moi, l’Éternel, j’ai parlé et j’agirai.
Ézéchiel 22:15	Je te disperserai parmi les nations, je te disséminerai en divers pays et je ferai disparaître ton impureté du milieu de toi.
Ézéchiel 22:16	Tu seras souillée par toi-même aux yeux des nations, et tu sauras que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 22:17	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 22:18	Fils de l’homme, la maison d’Israël est devenue pour moi comme des scories ; ils sont tous de l’airain, de l’étain, du fer, du plomb dans le creuset ; ce sont des scories d’argent.
Ézéchiel 22:19	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que vous êtes tous devenus comme des scories, voici, je vous rassemblerai au milieu de Jérusalem.
Ézéchiel 22:20	Comme on rassemble l’argent, l’airain, le fer, le plomb et l’étain dans le creuset, et qu’on souffle le feu pour les fondre, ainsi je vous rassemblerai dans ma colère et dans ma fureur et je vous mettrai au creuset pour vous faire fondre.
Ézéchiel 22:21	Je vous rassemblerai, et je soufflerai contre vous avec le feu de ma fureur ; et vous serez fondus au milieu de Jérusalem.
Ézéchiel 22:22	Comme l’argent fond dans le creuset, ainsi vous serez fondus au milieu d’elle. Et vous saurez que moi, l’Éternel, j’ai répandu ma fureur sur vous.
Ézéchiel 22:23	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 22:24	Fils de l’homme, dis à Jérusalem : Tu es une terre qui n’est pas purifiée, qui n’est pas arrosée de pluie au jour de la colère.
Ézéchiel 22:25	Ses prophètes conspirent au milieu d’elle ; comme des lions rugissants qui déchirent leur proie, ils dévorent les âmes, ils s’emparent des richesses et des choses précieuses, ils multiplient les veuves au milieu d’elle.
Ézéchiel 22:26	Ses prêtres violent ma loi et profanent mes sanctuaires, ils ne distinguent pas ce qui est saint de ce qui est profane, ils ne font pas connaître la différence entre ce qui est impur et ce qui est pur, ils détournent les yeux de mes sabbats, et je suis profané au milieu d’eux.
Ézéchiel 22:27	Ses chefs sont au milieu d’elle comme des loups qui déchirent leur proie ; ils répandent le sang, perdent les âmes pour assouvir leur cupidité.
Ézéchiel 22:28	Et ses prophètes recouvrent cela d’enduit, ont de vaines visions, des oracles menteurs ; ils disent : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel ! Et l’Éternel ne leur a pas parlé.
Ézéchiel 22:29	Le peuple du pays se livre à la violence, il extorque autrui, opprime le malheureux et l’indigent, foule l’étranger contre toute justice.
Ézéchiel 22:30	Je cherche parmi eux un homme qui élève un mur, qui se tienne à la brèche devant moi en faveur du pays, afin que je ne le détruise pas ; mais je n’en trouve pas.
Ézéchiel 22:31	Je répandrai sur eux ma fureur, je les consumerai par le feu de ma colère, je ferai retomber leurs œuvres sur leur tête, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 23:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 23:2	Fils de l’homme, il y avait deux femmes, Filles d’une même mère.
Ézéchiel 23:3	Elles se sont prostituées en Égypte, Elles se sont prostituées dans leur jeunesse ; Là leurs poitrines ont été pressées, Là leur sein virginal a été touché.
Ézéchiel 23:4	L’aînée s’appelait Ohola, Et sa sœur Oholiba ; Elles étaient à moi Et elles ont enfanté des fils et des filles. Ohola, c’est Samarie ; Oholiba, c’est Jérusalem.
Ézéchiel 23:5	Ohola m’a été infidèle ; Elle s’est enflammée pour ses amants, Les Assyriens ses voisins,
Ézéchiel 23:6	Vêtus d’étoffes teintes en violet, Gouverneurs et chefs, Tous jeunes et charmants, Cavaliers montés sur des chevaux.
Ézéchiel 23:7	Elle s’est prostituée à eux, À toute l’élite des enfants de l’Assyrie ; Elle s’est souillée avec tous ceux pour lesquels elle s’était enflammée, Elle s’est souillée avec toutes leurs idoles.
Ézéchiel 23:8	Elle n’a pas renoncé à ses prostitutions d’Égypte : Car ils avaient couché avec elle dans sa jeunesse, Ils avaient touché son sein virginal Et ils l’avaient entraînée dans leurs prostitutions.
Ézéchiel 23:9	C’est pourquoi je l’ai livrée entre les mains de ses amants, Entre les mains des enfants de l’Assyrie Pour lesquels elle s’était enflammée.
Ézéchiel 23:10	Ils ont découvert sa nudité, Ils ont pris ses fils et ses filles, Ils l’ont fait périr elle-même avec l’épée ; Elle a été renommée parmi les femmes Après les jugements exécutés sur elle.
Ézéchiel 23:11	Sa sœur Oholiba vit cela Et fut plus corrompue qu’elle dans sa passion ; Ses prostitutions dépassèrent celles de sa sœur.
Ézéchiel 23:12	Elle s’enflamma pour les enfants de l’Assyrie, Gouverneurs et chefs, ses voisins, Vêtus magnifiquement, Cavaliers montés sur des chevaux, Tous jeunes et charmants.
Ézéchiel 23:13	Je vis qu’elle s’était souillée, Que l’une et l’autre avaient suivi la même voie.
Ézéchiel 23:14	Elle alla même plus loin dans ses prostitutions. Elle aperçut contre les murailles des peintures d’hommes, Des images de Chaldéens peints en couleur rouge,
Ézéchiel 23:15	Avec des ceintures autour des reins, Avec des turbans de couleurs variées flottant sur la tête, Tous ayant l’apparence de chefs, Et figurant des enfants de Babylone, De la Chaldée, leur patrie ;
Ézéchiel 23:16	Elle s’enflamma pour eux au premier regard Et leur envoya des messagers en Chaldée.
Ézéchiel 23:17	Et les enfants de Babylone se rendirent auprès d’elle Pour partager le lit des amours, Et ils la souillèrent par leurs prostitutions. Elle s’est souillée avec eux Puis son cœur s’est détaché d’eux.
Ézéchiel 23:18	Elle a mis à nu son impudicité, Elle a découvert sa nudité ; Et mon cœur s’est détaché d’elle, Comme mon cœur s’était détaché de sa sœur.
Ézéchiel 23:19	Elle a multiplié ses prostitutions En pensant aux jours de sa jeunesse Lorsqu’elle se prostituait au pays d’Égypte.
Ézéchiel 23:20	Elle s’est enflammée pour des impudiques, Dont la chair était comme celle des ânes, Et l’approche comme celle des chevaux.
Ézéchiel 23:21	Tu t’es souvenue des crimes de ta jeunesse, Lorsque les Égyptiens pressaient ta poitrine, À cause de ton sein virginal.
Ézéchiel 23:22	C’est pourquoi, Oholiba, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je dresse contre toi tes amants, Ceux dont ton cœur s’est détaché Et je les amène de toutes parts contre toi ;
Ézéchiel 23:23	Les enfants de Babylone et tous les Chaldéens, Nobles, princes et seigneurs Et tous les enfants de l’Assyrie avec eux, Jeunes et charmants, Tous gouverneurs et chefs, Chefs illustres, Tous montés sur des chevaux.
Ézéchiel 23:24	Ils marchent contre toi avec des armes, des chars et des roues Et une multitude de peuples ; Avec le grand bouclier et le petit bouclier, avec les casques, Ils s’avancent de toutes parts contre toi. Je leur remets le jugement Et ils te jugeront selon leurs lois.
Ézéchiel 23:25	Je répands ma colère sur toi Et ils te traiteront avec fureur. Ils te couperont le nez et les oreilles Et ce qui reste de toi tombera par l’épée ; Ils prendront tes fils et tes filles Et ce qui reste de toi sera dévoré par le feu.
Ézéchiel 23:26	Ils te dépouilleront de tes vêtements Et ils enlèveront les ornements dont tu te pares.
Ézéchiel 23:27	Je mettrai fin à tes crimes Et à tes prostitutions du pays d’Égypte ; Tu ne porteras plus tes regards vers eux, Tu ne penseras plus à l’Égypte.
Ézéchiel 23:28	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je te livre entre les mains de ceux que tu hais, Entre les mains de ceux dont ton cœur s’est détaché.
Ézéchiel 23:29	Ils te traiteront avec haine ; Ils enlèveront toutes tes richesses Et te laisseront nue, entièrement nue ; La honte de tes débauches, tes crimes et tes prostitutions seront découverts.
Ézéchiel 23:30	Ces choses t’arriveront Parce que tu t’es prostituée après les nations, Parce que tu t’es souillée par leurs idoles.
Ézéchiel 23:31	Tu as marché dans la voie de ta sœur Et je mets sa coupe dans ta main.
Ézéchiel 23:32	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Tu boiras la coupe de ta sœur, Tu la boiras large et profonde ; Elle te rendra un objet de risée et de moquerie ; Elle contient beaucoup.
Ézéchiel 23:33	Tu seras remplie d’ivresse et de douleur ; C’est la coupe de désolation et de destruction, La coupe de ta sœur Samarie.
Ézéchiel 23:34	Tu la boiras, tu la videras, Tu la briseras en morceaux, Et tu te déchireras le sein. Car j’ai parlé, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 23:35	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que tu m’as oublié, Parce que tu m’as rejeté derrière ton dos, Porte donc aussi la peine de tes crimes et de tes prostitutions.
Ézéchiel 23:36	L’Éternel me dit : Fils de l’homme, jugeras-tu Ohola et Oholiba ? Déclare-leur leurs abominations !
Ézéchiel 23:37	Elles se sont livrées à l’adultère et il y a du sang sur leurs mains : Elles ont commis l’adultère avec leurs idoles ; Et les enfants qu’elles m’avaient enfantés, Elles les ont fait passer par le feu Pour qu’ils leur servent d’aliment.
Ézéchiel 23:38	Voici encore ce qu’elles m’ont fait : Elles ont souillé mon sanctuaire dans le même jour Et elles ont profané mes sabbats.
Ézéchiel 23:39	Elles ont immolé leurs enfants à leurs idoles Et elles sont allées le même jour dans mon sanctuaire Pour le profaner. C’est là ce qu’elles ont fait dans ma maison.
Ézéchiel 23:40	Et même elles ont fait chercher des hommes venant de loin, Elles leur ont envoyé des messagers et voici, ils sont venus. Pour eux tu t’es lavée, tu as mis du fard à tes yeux, Tu t’es parée de tes ornements ;
Ézéchiel 23:41	Tu t’es assise sur un lit magnifique, Devant lequel une table était dressée, Et tu as placé sur cette table mon encens et mon huile.
Ézéchiel 23:42	On entendait les cris d’une multitude joyeuse ; Et parmi cette foule d’hommes On a fait venir du désert des Sabéens Qui ont mis des bracelets aux mains des deux sœurs Et de superbes couronnes sur leurs têtes.
Ézéchiel 23:43	Je dis alors au sujet de celle qui a vieilli dans l’adultère : Continuera-t-elle maintenant ses prostitutions et viendra-t-on à elle ?
Ézéchiel 23:44	Et l’on est venu vers elle comme l’on va chez une prostituée ; C’est ainsi qu’on est allé vers Ohola et Oholiba, Ces femmes criminelles.
Ézéchiel 23:45	Mais des hommes justes les jugeront, Comme on juge les femmes adultères, Comme on juge celles qui répandent le sang ; Car elles sont adultères, et il y a du sang sur leurs mains.
Ézéchiel 23:46	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je ferai monter contre elles une multitude Et je les livrerai à la terreur et au pillage.
Ézéchiel 23:47	Cette multitude les lapidera Et les abattra à coups d’épée ; On tuera leurs fils et leurs filles, On brûlera leurs maisons par le feu.
Ézéchiel 23:48	Je ferai cesser ainsi le crime dans le pays ; Toutes les femmes en tireront une leçon Et ne commettront pas de crime comme le vôtre.
Ézéchiel 23:49	On fera retomber votre crime sur vous Et vous porterez les péchés de vos idoles. Et vous saurez que je suis le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 24:1	La neuvième année, le dixième jour du dixième mois, la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 24:2	Fils de l’homme, mets par écrit la date de ce jour, de ce jour-ci ! Le roi de Babylone s’approche de Jérusalem en ce jour même.
Ézéchiel 24:3	Propose une parabole à la famille de rebelles et dis-leur : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Place, place la marmite et verses-y de l’eau.
Ézéchiel 24:4	Mets-y les morceaux, tous les bons morceaux, la cuisse, l’épaule ; remplis-la des meilleurs os.
Ézéchiel 24:5	Choisis dans le troupeau et entasse du bois sous la marmite ; fais bouillir à gros bouillons et que les os qui sont dedans cuisent aussi.
Ézéchiel 24:6	C’est pourquoi, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Malheur à la ville sanguinaire, marmite pleine de rouille et dont la rouille ne se détache pas ! Tires-en les morceaux les uns après les autres, sans recourir au tirage au sort.
Ézéchiel 24:7	Car le sang qu’elle a versé est au milieu d’elle ; elle l’a mis sur le roc nu, elle ne l’a pas répandu sur la terre pour le couvrir de poussière.
Ézéchiel 24:8	Afin de montrer ma fureur, afin de me venger, j’ai répandu son sang sur le roc nu, pour qu’il ne fût pas couvert.
Ézéchiel 24:9	C’est pourquoi, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Malheur à la ville sanguinaire ! Moi aussi je veux faire un grand bûcher.
Ézéchiel 24:10	Entasse le bois, allume le feu, cuis bien la chair, assaisonne-la, et que les os soient brûlés.
Ézéchiel 24:11	Puis mets la marmite vide sur les charbons, afin qu’elle chauffe, que son airain devienne brûlant, que sa souillure se fonde au-dedans et que sa rouille se consume.
Ézéchiel 24:12	Les efforts sont inutiles, la rouille dont elle est pleine ne se détache pas ; la rouille ne s’en ira que par le feu.
Ézéchiel 24:13	Le crime est dans ta souillure ; parce que j’ai voulu te purifier et que tu n’es pas devenue pure, tu ne seras plus purifiée de ta souillure jusqu’à ce que j’aie assouvi sur toi ma fureur.
Ézéchiel 24:14	Moi, l’Éternel, j’ai parlé ; cela arrivera et je l’exécuterai ; je ne reculerai pas, et je n’aurai ni pitié ni repentir. On te jugera selon ta conduite et selon tes actions, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 24:15	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 24:16	Fils de l’homme, voici, je t’enlève par une mort soudaine ce qui fait les délices de tes yeux. Tu ne te lamenteras pas, tu ne pleureras pas et tes larmes ne couleront pas.
Ézéchiel 24:17	Soupire en silence, ne prends pas le deuil des morts, attache ton turban, mets ta chaussure à tes pieds, ne te couvre pas la barbe et ne mange pas le pain des autres.
Ézéchiel 24:18	J’avais parlé au peuple le matin et ma femme mourut le soir. Le lendemain matin, je fis ce qui m’avait été ordonné.
Ézéchiel 24:19	Le peuple me dit : Ne nous expliqueras-tu pas ce que signifie pour nous ce que tu fais ?
Ézéchiel 24:20	Je leur répondis : La parole de l’Éternel m’a été adressée en ces mots :
Ézéchiel 24:21	Dis à la maison d’Israël : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je vais profaner mon sanctuaire, l’orgueil de votre force, les délices de vos yeux, l’objet de votre amour ; et vos fils et vos filles que vous avez laissés tomberont par l’épée.
Ézéchiel 24:22	Vous ferez alors comme j’ai fait. Vous ne vous couvrirez pas la barbe, vous ne mangerez pas le pain des autres,
Ézéchiel 24:23	vous aurez vos turbans sur la tête et vos chaussures aux pieds, vous ne vous lamenterez pas et vous ne pleurerez pas ; mais vous serez frappés de langueur pour vos iniquités et vous gémirez entre vous. Ézéchiel sera pour vous un signe.
Ézéchiel 24:24	Vous ferez entièrement comme il a fait. Et quand ces choses arriveront, vous saurez que je suis le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 24:25	Et toi, fils de l’homme, le jour où je leur enlèverai ce qui fait leur force, leur joie et leur gloire, les délices de leurs yeux et l’objet de leur amour, leurs fils et leurs filles,
Ézéchiel 24:26	ce jour-là un rescapé viendra vers toi pour l’annoncer à tes oreilles.
Ézéchiel 24:27	En ce jour, ta bouche s’ouvrira avec le rescapé et tu parleras, tu ne seras plus muet ; tu seras pour eux un signe, et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 25:1	La parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 25:2	Fils de l’homme, tourne ton visage vers les enfants d’Ammon Et prophétise contre eux !
Ézéchiel 25:3	Tu diras aux enfants d’Ammon : Écoutez la parole du Seigneur, de l’Éternel ! Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, Parce que tu as dit : Ah ! ah ! À propos de mon sanctuaire qui était profané, À propos de la terre d’Israël qui était dévastée Et à propos de la maison de Juda qui allait en captivité,
Ézéchiel 25:4	Voici, je te donne en possession aux fils de l’Orient ; Ils établiront au milieu de toi leurs enclos Et ils y placeront leurs demeures ; Ils mangeront tes fruits, Ils boiront ton lait.
Ézéchiel 25:5	Je ferai de Rabba un parc pour les chameaux Et du pays des enfants d’Ammon un bercail pour les brebis. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 25:6	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que tu as battu des mains Et frappé du pied, Parce que tu t’es réjoui dédaigneusement et du fond de l’âme Au sujet de la terre d’Israël,
Ézéchiel 25:7	Voici, j’étends ma main sur toi Et je te livre en proie aux nations ; Je t’extermine du milieu des peuples, Je te retranche du nombre des pays, Je te détruis. Et tu sauras que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 25:8	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que Moab et Séir ont dit, Voici, la maison de Juda est comme toutes les nations !
Ézéchiel 25:9	À cause de cela, voici, j’ouvre le territoire de Moab Du côté des villes, de ses villes frontières, L’ornement du pays, Beth-Jeschimoth, Baal-Meon et Kirjathaïm.
Ézéchiel 25:10	Je l’ouvre aux fils de l’Orient Qui marchent contre les enfants d’Ammon Et je le leur donne en possession Afin que les enfants d’Ammon ne soient plus comptés parmi les nations.
Ézéchiel 25:11	J’exercerai mes jugements contre Moab. Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 25:12	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce qu’Édom s’est livré à la vengeance Envers la maison de Juda, Parce qu’il s’est rendu coupable Et s’est vengé d’elle,
Ézéchiel 25:13	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : J’étends ma main sur Édom, J’en extermine les hommes et les bêtes, J’en fais un désert, de Théman à Dedan ; Ils tomberont par l’épée.
Ézéchiel 25:14	J’exercerai ma vengeance sur Édom Par la main de mon peuple d’Israël ; Il traitera Édom selon ma colère et ma fureur ; Et ils reconnaîtront ma vengeance, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 25:15	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que les Philistins se sont livrés à la vengeance, Parce qu’ils se sont vengés dédaigneusement et du fond de l’âme, Voulant tout détruire, dans leur haine éternelle,
Ézéchiel 25:16	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’étends ma main sur les Philistins, J’extermine les Kéréthiens Et je détruis ce qui reste sur la côte de la mer.
Ézéchiel 25:17	J’exercerai sur eux de grandes vengeances En les châtiant avec fureur. Et ils sauront que je suis l’Éternel Quand j’exercerai sur eux ma vengeance.
Ézéchiel 26:1	La onzième année, le premier jour du mois, la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 26:2	Fils de l’homme, parce que Tyr a dit sur Jérusalem : Ah ! ah ! Elle est brisée, la porte des peuples ! On se tourne vers moi, Je me remplirai, elle est déserte !
Ézéchiel 26:3	À cause de cela, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je t’en veux, Tyr ! Je ferai monter contre toi des nations nombreuses, Comme la mer fait monter ses flots.
Ézéchiel 26:4	Elles détruiront les murs de Tyr, Elles abattront ses tours, Et j’en raclerai la poussière ; Je ferai d’elle un rocher nu ;
Ézéchiel 26:5	Elle sera dans la mer un lieu où l’on étendra les filets ; Car j’ai parlé, dit le Seigneur, l’Éternel. Elle sera la proie des nations.
Ézéchiel 26:6	Ses filles sur son territoire Seront tuées par l’épée. Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 26:7	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’amène du nord contre Tyr Nebucadnetsar, roi de Babylone, le roi des rois, avec des chevaux, des chars, des cavaliers et une grande multitude de peuples.
Ézéchiel 26:8	Il tuera par l’épée tes filles sur ton territoire ; il fera contre toi des retranchements, il élèvera contre toi des terrasses et il dressera contre toi le bouclier.
Ézéchiel 26:9	Il dirigera les coups de son bélier contre tes murs, et il renversera tes tours avec ses machines.
Ézéchiel 26:10	La multitude de ses chevaux te couvrira de poussière ; tes murs trembleront au bruit des cavaliers, des roues et des chars, lorsqu’il entrera dans tes portes comme on entre dans une ville conquise.
Ézéchiel 26:11	Il foulera toutes tes rues avec les sabots de ses chevaux, il tuera ton peuple avec l’épée, et les monuments de ton orgueil tomberont à terre.
Ézéchiel 26:12	On enlèvera tes richesses, on pillera tes marchandises, on abattra tes murs, on renversera tes maisons de plaisance, et l’on jettera au milieu des eaux tes pierres, ton bois, et ta poussière.
Ézéchiel 26:13	Je ferai cesser le bruit de tes chants, et l’on n’entendra plus le son de tes harpes.
Ézéchiel 26:14	Je ferai de toi un rocher nu ; tu seras un lieu où l’on étendra les filets ; tu ne seras plus rebâtie. Car moi, l’Éternel, j’ai parlé, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 26:15	Ainsi parle à Tyr le Seigneur, l’Éternel : Au bruit de ta chute, Quand les mourants gémissent, Quand le carnage est au milieu de toi, Les îles tremblent.
Ézéchiel 26:16	Tous les princes de la mer descendent de leurs trônes, Ils ôtent leurs manteaux, Et quittent leurs vêtements brodés ; Ils s’enveloppent de frayeur, et s’asseyent sur la terre ; À chaque instant l’épouvante les saisit, Et ils sont consternés à cause de toi.
Ézéchiel 26:17	Ils prononcent sur toi une complainte et te disent : Comment ! tu es détruite, Toi que peuplaient ceux qui parcourent les mers, Ville célèbre, qui étais puissante sur la mer ! Elle est détruite avec ses habitants, Qui inspiraient la terreur à tous aux alentours !
Ézéchiel 26:18	Maintenant les îles tremblent au jour de ta chute, Les îles de la mer sont épouvantées de ta fin.
Ézéchiel 26:19	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Quand je ferai de toi une ville déserte, Comme les villes qui n’ont pas d’habitants, Quand je ferai monter contre toi l’abîme, Et que les grandes eaux te couvriront,
Ézéchiel 26:20	Je te précipiterai avec ceux qui sont descendus dans la fosse, Vers le peuple d’autrefois, Je te placerai dans les profondeurs de la terre, Dans les solitudes éternelles, Près de ceux qui sont descendus dans la fosse, Afin que tu ne sois plus habitée ; Et je réserverai la gloire pour le pays des vivants.
Ézéchiel 26:21	Je te réduirai au néant et tu ne seras plus ; On te cherchera et l’on ne te trouvera plus jamais, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 27:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 27:2	Et toi, fils de l’homme, Prononce sur Tyr une complainte !
Ézéchiel 27:3	Tu diras à Tyr : Ô toi qui es assise au bord de la mer Et qui trafiques avec les peuples d’un grand nombre d’îles ! Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Tyr, tu disais , Je suis parfaite en beauté !
Ézéchiel 27:4	Ton territoire est au cœur des mers ; Ceux qui t’ont bâtie t’ont rendue parfaite en beauté.
Ézéchiel 27:5	Avec des cyprès de Senir ils ont fait tous tes lambris ; Ils ont pris des cèdres du Liban pour t’élever un mât ;
Ézéchiel 27:6	Ils ont fabriqué tes rames avec des chênes de Basan Et tes bancs avec de l’ivoire travaillé dans du buis Et apporté des îles de Kittim.
Ézéchiel 27:7	Le fin lin d’Égypte avec des broderies Te servait de voiles et de pavillon ; Des étoffes teintes en violet et en pourpre des îles d’Élischa Formaient tes tentures.
Ézéchiel 27:8	Les habitants de Sidon et d’Arvad étaient tes rameurs Et les plus experts du milieu de toi, ô Tyr, étaient tes pilotes.
Ézéchiel 27:9	Les anciens de Guebal et ses ouvriers habiles étaient chez toi Pour réparer tes fissures ; Tous les navires de la mer et leurs marins étaient chez toi Pour faire l’échange de tes marchandises.
Ézéchiel 27:10	Ceux de Perse, de Lud et de Puth, servaient dans ton armée, C’étaient des hommes de guerre ; Ils suspendaient chez toi le bouclier et le casque, Ils te donnaient de la splendeur.
Ézéchiel 27:11	Les enfants d’Arvad et tes guerriers étaient sur tes murs Et de vaillants hommes occupaient tes tours ; Ils suspendaient leurs boucliers à tous tes murs, Ils rendaient ta beauté parfaite.
Ézéchiel 27:12	Ceux de Tarsis commerçaient avec toi À cause de tous les biens que tu avais en abondance ; D’argent, de fer, d’étain et de plomb, Ils fournissaient le nécessaire pour tes marchés.
Ézéchiel 27:13	Javan, Tubal et Méschec commerçaient avec toi ; Ils donnaient des esclaves et des ustensiles d’airain En échange de tes marchandises.
Ézéchiel 27:14	Ceux de la maison de Togarma fournissaient tes marchés en chevaux, en cavaliers et en mulets.
Ézéchiel 27:15	Les enfants de Dedan faisaient affaire avec toi ; Le commerce de beaucoup d’îles passait par tes mains ; On te payait avec des cornes en ivoire et de l’ébène.
Ézéchiel 27:16	La Syrie commerçait avec toi À cause du grand nombre de tes produits ; D’escarboucles, de pourpre, de broderies, De fin lin, de corail et de rubis, Elle fournissait tes marchés.
Ézéchiel 27:17	Juda et le pays d’Israël commerçaient avec toi ; Ils donnaient le froment de Minnith, La pâtisserie, le miel, l’huile et le baume En échange de tes marchandises.
Ézéchiel 27:18	Damas commerçait avec toi À cause du grand nombre de tes produits, À cause de tous les biens que tu avais en abondance ; Elle te fournissait en vin de Helbon et en laine blanche.
Ézéchiel 27:19	Vedan et Javan, depuis Uzal, fournissaient tes marchés ; Le fer travaillé, la casse et le roseau aromatique Étaient échangés avec toi.
Ézéchiel 27:20	Dedan faisait commerce avec toi de couvertures pour s’asseoir à cheval.
Ézéchiel 27:21	L’Arabie et tous les princes de Kédar faisaient affaire avec toi Et faisaient le commerce en agneaux, en béliers et en boucs.
Ézéchiel 27:22	Les marchands de Séba et de Raema commerçaient avec toi ; De tous les meilleurs aromates, De toute espèce de pierres précieuses et d’or, Ils fournissaient tes marchés.
Ézéchiel 27:23	Charan, Canné et Éden, Les marchands de Séba, d’Assyrie, de Kilmad, commerçaient avec toi ;
Ézéchiel 27:24	Ils faisaient commerce avec toi de belles marchandises, de manteaux teints en violet, de broderies, De riches étoffes contenues dans des coffres Attachés avec des cordes, faits en bois de cèdre Et amenés sur tes marchés.
Ézéchiel 27:25	Les navires de Tarsis naviguaient pour ton commerce ; Tu étais au comble de la richesse et de la gloire, Au cœur des mers.
Ézéchiel 27:26	Tes rameurs t’ont fait voguer sur les grandes eaux : Un vent d’orient t’a brisée au cœur des mers.
Ézéchiel 27:27	Tes richesses, tes marchés et tes marchandises, Tes marins et tes pilotes, Ceux qui réparent tes fissures Et ceux qui s’occupent de ton commerce, Tous les hommes de guerre qui sont chez toi Et toute la multitude qui est au milieu de toi Tomberont au cœur des mers, Au jour de ta chute.
Ézéchiel 27:28	Aux cris de tes pilotes, Les plages aux alentours trembleront ;
Ézéchiel 27:29	Et tous ceux qui manient la rame descendront de leurs navires, Les marins, tous les pilotes de la mer. Ils se tiendront sur la terre ;
Ézéchiel 27:30	Ils feront entendre leur voix contre toi Et pousseront des cris amers ; Ils jetteront de la poussière sur leur tête Et se rouleront dans la cendre ;
Ézéchiel 27:31	Ils se raseront la tête à cause de toi, Ils se revêtiront de sacs Et ils pleureront sur toi dans l’amertume de leur âme, Avec une vive affliction.
Ézéchiel 27:32	Dans leur douleur, ils diront une complainte sur toi, Ils se lamenteront sur toi : Qui était comme Tyr, Comme cette ville détruite au milieu de la mer ?
Ézéchiel 27:33	Quand tes produits sortaient des mers, Tu rassasiais un grand nombre de peuples ; Par l’abondance de tes biens et de tes marchandises, Tu enrichissais les rois de la terre.
Ézéchiel 27:34	Et quand tu as été brisée par les mers, Quand tu as disparu dans les profondeurs des eaux, Tes marchandises et toute ta multitude Sont tombées avec toi.
Ézéchiel 27:35	Tous les habitants des îles sont dans la stupeur à cause de toi, Leurs rois sont saisis d’épouvante, Leur visage est bouleversé.
Ézéchiel 27:36	Les marchands parmi les peuples te sifflent ; Tu es réduite au néant, tu ne seras plus à jamais !
Ézéchiel 28:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 28:2	Fils de l’homme, dis au prince de Tyr, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Ton cœur s’est élevé et tu as dit : Je suis Dieu, Je suis assis sur le siège de Dieu, au milieu des mers ! Toi, tu es homme et non Dieu, Et tu prends ta volonté pour la volonté de Dieu.
Ézéchiel 28:3	Voici, tu es plus sage que Daniel, Rien de secret n’est caché pour toi ;
Ézéchiel 28:4	Par ta sagesse et par ton intelligence Tu t’es acquis des richesses, Tu as amassé de l’or et de l’argent Dans tes trésors ;
Ézéchiel 28:5	Par ta grande sagesse et par ton commerce Tu as accru tes richesses, Et par tes richesses ton cœur s’est élevé.
Ézéchiel 28:6	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que tu prends ta volonté pour la volonté de Dieu,
Ézéchiel 28:7	Voici, je ferai venir contre toi des étrangers, Les plus violents d’entre les peuples ; Ils tireront l’épée contre ton éclatante sagesse, Et ils souilleront ta beauté.
Ézéchiel 28:8	Ils te précipiteront dans la fosse, Et tu mourras comme ceux qui tombent percés de coups, Au milieu des mers.
Ézéchiel 28:9	En face de ton meurtrier, diras-tu : Je suis Dieu ? Tu seras homme et non Dieu Sous la main de celui qui te tuera.
Ézéchiel 28:10	Tu mourras de la mort des incirconcis, Par la main des étrangers. Car moi, j’ai parlé, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 28:11	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 28:12	Fils de l’homme, Prononce une complainte sur le roi de Tyr ! Tu lui diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Tu mettais le sceau à la perfection, Tu étais plein de sagesse, parfait en beauté.
Ézéchiel 28:13	Tu étais en Éden, le jardin de Dieu ; Tu étais couvert de toute espèce de pierres précieuses : De sardoine, de topaze, de diamant, De chrysolithe, d’onyx, de jaspe, De saphir, d’escarboucle, d’émeraude, et d’or ; Tes tambourins et tes flûtes étaient à ton service, Préparés pour le jour où tu fus créé.
Ézéchiel 28:14	Tu étais un chérubin protecteur, aux ailes déployées ; Je t’avais placé et tu étais sur la sainte montagne de Dieu ; Tu marchais au milieu des pierres étincelantes.
Ézéchiel 28:15	Tu as été intègre dans tes voies, Depuis le jour où tu fus créé Jusqu’à celui où l’iniquité a été trouvée chez toi.
Ézéchiel 28:16	Par la grandeur de ton commerce Tu as été rempli de violence, et tu as péché ; Je te précipite de la montagne de Dieu, Et je te fais disparaître, chérubin protecteur, Du milieu des pierres étincelantes.
Ézéchiel 28:17	Ton cœur s’est élevé à cause de ta beauté, Tu as corrompu ta sagesse par ton éclat ; Je te jette par terre, Je te livre en spectacle aux rois.
Ézéchiel 28:18	Par la multitude de tes iniquités, Par l’injustice de ton commerce, Tu as profané tes sanctuaires ; Je fais sortir du milieu de toi un feu qui te dévore, Je te réduis en cendre sur la terre, Aux yeux de tous ceux qui te regardent.
Ézéchiel 28:19	Tous ceux qui te connaissent parmi les peuples Sont dans la stupeur à cause de toi ; Tu es réduit au néant, tu ne seras jamais plus !
Ézéchiel 28:20	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 28:21	Fils de l’homme, tourne ta face vers Sidon, Et prophétise contre elle !
Ézéchiel 28:22	Tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je t’en veux, Sidon ! Je serai glorifié au milieu de toi ; Et ils sauront que je suis l’Éternel, Quand j’exercerai mes jugements contre elle, Quand je manifesterai ma sainteté au milieu d’elle.
Ézéchiel 28:23	J’enverrai la peste chez elle, Je ferai couler le sang dans ses rues ; Les morts tomberont au milieu d’elle Par l’épée qui de toutes parts viendra la frapper. Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 28:24	Alors elle ne sera plus pour la maison d’Israël Une épine qui blesse, une ronce déchirante, Parmi tous ceux qui l’entourent et qui la méprisent. Et ils sauront que je suis le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 28:25	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Lorsque je rassemblerai la maison d’Israël du milieu des peuples où elle est dispersée, je manifesterai en elle ma sainteté aux yeux des nations, et ils habiteront leur pays que j’ai donné à mon serviteur Jacob.
Ézéchiel 28:26	Ils y habiteront en sécurité et ils bâtiront des maisons et planteront des vignes ; ils y habiteront en sécurité quand j’exercerai mes jugements contre tous ceux qui les entourent et qui les méprisent. Et ils sauront que je suis l’Éternel, leur Dieu.
Ézéchiel 29:1	La dixième année, le douzième jour du dixième mois, la parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 29:2	Fils de l’homme, tourne ton visage vers Pharaon, roi d’Égypte, Et prophétise contre lui et contre toute l’Égypte !
Ézéchiel 29:3	Parle, et tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je t’en veux, Pharaon, roi d’Égypte, Grand crocodile, qui te couches au milieu de tes fleuves Et qui dis : Mon fleuve est à moi, c’est moi qui l’ai fait !
Ézéchiel 29:4	Je mettrai un anneau à tes mâchoires, J’attacherai à tes écailles les poissons de tes fleuves Et je te tirerai du milieu de tes fleuves Avec tous les poissons qui s’y trouvent Et qui seront attachés à tes écailles.
Ézéchiel 29:5	Je te jetterai dans le désert, Toi et tous les poissons de tes fleuves. Tu tomberas à la surface des champs, Tu ne seras ni relevé ni ramassé ; Aux bêtes de la terre et aux oiseaux du ciel Je te donnerai pour pâture.
Ézéchiel 29:6	Et tous les habitants de l’Égypte sauront que je suis l’Éternel Parce qu’ils ont été un soutien de roseau pour la maison d’Israël.
Ézéchiel 29:7	Lorsqu’ils t’ont pris par la main, tu t’es rompu Et tu leur as déchiré toute l’épaule ; Lorsqu’ils se sont appuyés sur toi, tu t’es brisé Et tu as paralysé leurs reins.
Ézéchiel 29:8	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je ferai venir contre toi l’épée Et j’exterminerai du milieu de toi les hommes et les bêtes.
Ézéchiel 29:9	Le pays d’Égypte deviendra une solitude et un désert. Et ils sauront que je suis l’Éternel Parce qu’il a dit : Le fleuve est à moi, c’est moi qui l’ai fait !
Ézéchiel 29:10	C’est pourquoi voici, je m’en prends à toi et à tes fleuves Et je ferai du pays d’Égypte un désert et une solitude, Depuis Migdol jusqu’à Syène et aux frontières de l’Éthiopie.
Ézéchiel 29:11	Nul pied d’homme n’y passera, Nul pied d’animal n’y passera Et il restera quarante ans sans être habité.
Ézéchiel 29:12	Je ferai du pays d’Égypte une solitude entre les pays dévastés Et ses villes seront désertes entre les villes désertes Pendant quarante ans. Je répandrai les Égyptiens parmi les nations, Je les disperserai en divers pays.
Ézéchiel 29:13	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Au bout de quarante ans je rassemblerai les Égyptiens Du milieu des peuples où ils auront été dispersés.
Ézéchiel 29:14	Je ramènerai les captifs de l’Égypte, Je les ramènerai dans le pays de Pathros, Dans le pays de leur origine, Et là ils formeront un faible royaume.
Ézéchiel 29:15	Ce sera le moindre des royaumes Et il ne s’élèvera plus au-dessus des nations, Je les diminuerai afin qu’ils ne dominent pas sur les nations.
Ézéchiel 29:16	Ce royaume ne sera plus pour la maison d’Israël un sujet de confiance ; Il lui rappellera son iniquité quand elle se tournait vers eux. Et ils sauront que je suis le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 29:17	La vingt-septième année, le premier jour du premier mois, la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 29:18	Fils de l’homme, Nebucadnetsar, roi de Babylone, A fait faire à son armée un effort pénible contre Tyr ; Toutes les têtes sont chauves, toutes les épaules sont écorchées ; Et il n’a retiré de Tyr aucun salaire, ni lui, ni son armée, Pour l’effort qu’il a fait contre elle.
Ézéchiel 29:19	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je donne à Nebucadnetsar, roi de Babylone, Le pays d’Égypte ; Il en emportera les richesses, Il en prendra les dépouilles, Il en pillera le butin ; Ce sera un salaire pour son armée.
Ézéchiel 29:20	Pour prix de l’effort qu’il a fait contre Tyr, Je lui donne le pays d’Égypte ; Car ils ont travaillé pour moi, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 29:21	En ce jour-là, je donnerai de la force à la maison d’Israël Et je t’ouvrirai la bouche au milieu d’eux ; Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 30:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 30:2	Fils de l’homme, prophétise et dis : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Gémissez ! … Malheureux jour !
Ézéchiel 30:3	Car le jour approche, le jour de l’Éternel approche, Jour ténébreux : ce sera le temps des nations.
Ézéchiel 30:4	L’épée fondra sur l’Égypte, Et l’épouvante sera en Éthiopie, Quand les morts tomberont en Égypte, Quand on enlèvera ses richesses, Et que ses fondements seront renversés.
Ézéchiel 30:5	L’Éthiopie, Puth, Lud, toute l’Arabie, Cub, Et les fils du pays allié, Tomberont avec eux par l’épée.
Ézéchiel 30:6	Ainsi parle l’Éternel : Ils tomberont, les soutiens de l’Égypte, Et l’orgueil de sa force périra ; De Migdol à Syène ils tomberont par l’épée, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 30:7	Ils seront dévastés entre les pays dévastés, Et ses villes seront parmi les villes désertes.
Ézéchiel 30:8	Et ils sauront que je suis l’Éternel, Quand je mettrai le feu en Égypte, Et que tous ses soutiens seront brisés.
Ézéchiel 30:9	En ce jour-là, des messagers iront de ma part sur des navires Troubler l’Éthiopie dans sa sécurité ; Et l’épouvante sera parmi eux au jour de l’Égypte, Car voici, ces choses arrivent !
Ézéchiel 30:10	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je ferai disparaître la multitude de l’Égypte, Par la main de Nebucadnetsar, roi de Babylone.
Ézéchiel 30:11	Lui et son peuple avec lui, Le plus violent d’entre les peuples, Seront envoyés pour détruire le pays ; Ils tireront l’épée contre l’Égypte, Et rempliront le pays de morts.
Ézéchiel 30:12	Je mettrai les canaux à sec, Je livrerai le pays entre les mains des méchants ; Je ravagerai le pays et ce qu’il renferme par la main des étrangers. Moi, l’Éternel, j’ai parlé.
Ézéchiel 30:13	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : J’anéantirai les idoles, Et j’ôterai de Noph les faux dieux ; Il n’y aura plus de prince du pays d’Égypte, Et je répandrai la terreur dans le pays d’Égypte.
Ézéchiel 30:14	Je dévasterai Pathros, Je mettrai le feu à Tsoan, Et j’exercerai mes jugements sur No.
Ézéchiel 30:15	Je répandrai ma fureur sur Sin, la forteresse de l’Égypte, Et j’exterminerai la multitude de No.
Ézéchiel 30:16	Je mettrai le feu à l’Égypte ; Sin sera saisie d’angoisse, No sera ouverte par la brèche, Et Noph conquise en plein jour par les ennemis.
Ézéchiel 30:17	Les jeunes hommes d’On et de Pi-Béseth tomberont par l’épée, Et ces villes iront en captivité.
Ézéchiel 30:18	À Tachpanès le jour s’obscurcira Quand j’y briserai le joug de l’Égypte Et que l’orgueil de sa force y prendra fin ; Un nuage couvrira Tachpanès, Et ses filles iront en captivité.
Ézéchiel 30:19	J’exercerai mes jugements sur l’Égypte, Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 30:20	La onzième année, le septième jour du premier mois, la parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 30:21	Fils de l’homme, j’ai rompu le bras de Pharaon, roi d’Égypte ; Et voici, on ne l’a pas pansé pour le guérir, On ne l’a pas enveloppé d’un bandage Pour le lier et le raffermir, Afin qu’il puisse manier l’épée.
Ézéchiel 30:22	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’en veux à Pharaon, roi d’Égypte, Et je lui romprai les bras, Celui qui est en bon état et celui qui est cassé. Et je ferai tomber l’épée de sa main.
Ézéchiel 30:23	Je disséminerai les Égyptiens parmi les nations, Je les disperserai en divers pays.
Ézéchiel 30:24	Je fortifierai les bras du roi de Babylone, Et je mettrai mon épée dans sa main ; Je romprai les bras de Pharaon, Et il gémira devant lui comme gémissent les mourants.
Ézéchiel 30:25	Je fortifierai les bras du roi de Babylone, Et les bras de Pharaon tomberont. Et ils sauront que je suis l’Éternel, Quand je mettrai mon épée dans la main du roi de Babylone, Et qu’il la tournera contre le pays d’Égypte.
Ézéchiel 30:26	J’éparpillerai les Égyptiens parmi les nations, Je les disperserai en divers pays, Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 31:1	La onzième année, le premier jour du troisième mois, la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 31:2	Fils de l’homme, dis à Pharaon, roi d’Égypte, et à sa multitude : À qui ressembles-tu dans ta grandeur ?
Ézéchiel 31:3	Voici, l’Assyrie était un cèdre du Liban ; Ses branches étaient belles, Son feuillage était touffu, sa taille élevée Et sa cime s’élançait au milieu d’épais rameaux.
Ézéchiel 31:4	Les eaux l’avaient fait croître, L’abîme l’avait fait pousser en hauteur ; Des fleuves coulaient autour du lieu où il était planté Et envoyaient leurs canaux à tous les arbres des champs.
Ézéchiel 31:5	C’est pourquoi sa taille s’élevait au-dessus de tous les arbres des champs, Ses branches s’étaient multipliées, ses rameaux s’étendaient Par l’abondance des eaux qui l’avaient fait pousser.
Ézéchiel 31:6	Tous les oiseaux du ciel nichaient dans ses branches, Toutes les bêtes des champs faisaient leurs petits sous ses rameaux Et de nombreuses nations habitaient toutes à son ombre.
Ézéchiel 31:7	Il était beau par sa grandeur, par l’étendue de ses branches, Car ses racines plongeaient dans des eaux abondantes.
Ézéchiel 31:8	Les cèdres du jardin de Dieu ne le surpassaient pas, Les cyprès n’égalaient pas ses branches Et les platanes n’étaient pas comme ses rameaux ; Aucun arbre du jardin de Dieu ne lui était comparable en beauté.
Ézéchiel 31:9	Je l’avais embelli par la multitude de ses branches Et tous les arbres d’Éden, dans le jardin de Dieu, l’enviaient.
Ézéchiel 31:10	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce qu’il avait une taille élevée, Parce qu’il lançait sa cime au milieu d’épais rameaux Et que son cœur était fier de sa hauteur,
Ézéchiel 31:11	Je l’ai livré entre les mains du puissant des nations Qui le traitera selon sa méchanceté ; je l’ai chassé.
Ézéchiel 31:12	Des étrangers, les plus violents des peuples, l’ont abattu et rejeté ; Ses branches sont tombées dans les montagnes et dans toutes les vallées. Ses rameaux se sont brisés dans tous les ravins du pays, tous les peuples de la terre se sont retirés de son ombre Et l’ont abandonné.
Ézéchiel 31:13	Sur ses débris sont venus se poser tous les oiseaux du ciel Et toutes les bêtes des champs ont fait leur gîte parmi ses rameaux,
Ézéchiel 31:14	Afin que tous les arbres près des eaux ne s’élèvent plus Et qu’ils ne lancent plus leur cime au milieu d’épais rameaux Afin que tous les chênes arrosés d’eau ne gardent plus leur hauteur ; Car tous sont livrés à la mort, aux profondeurs de la terre, Parmi les enfants des hommes Avec ceux qui descendent dans la tombe.
Ézéchiel 31:15	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Le jour où il est descendu dans le séjour des morts, J’ai répandu le deuil, j’ai couvert l’abîme à cause de lui, Et j’en ai retenu les fleuves ; Les grandes eaux ont été arrêtées ; J’ai rendu le Liban triste à cause de lui Et tous les arbres des champs ont été desséchés.
Ézéchiel 31:16	Par le bruit de sa chute j’ai fait trembler les nations, Quand je l’ai précipité dans le séjour des morts Avec ceux qui descendent dans la tombe ; Tous les arbres d’Éden ont été consolés dans les profondeurs de la terre, Les plus beaux et les meilleurs du Liban, Tous arrosés par les eaux.
Ézéchiel 31:17	Eux aussi sont descendus avec lui dans le séjour des morts Vers ceux qui ont péri par l’épée ; Ils étaient son bras et ils habitaient à son ombre parmi les nations.
Ézéchiel 31:18	À qui ressembles-tu ainsi en gloire et en grandeur Parmi les arbres d’Éden ? Tu seras précipité avec les arbres d’Éden Dans les profondeurs de la terre, Tu seras couché au milieu des incirconcis Avec ceux qui ont péri par l’épée. Voilà Pharaon et toute sa multitude ! Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 32:1	La douzième année, le premier jour du douzième mois, la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 32:2	Fils de l’homme, Prononce une complainte sur Pharaon, roi d’Égypte ! Tu lui diras : Tu ressemblais à un lionceau parmi les nations ; Tu étais comme un crocodile dans les mers, Tu t’élançais dans tes fleuves, Tu troublais les eaux avec tes pattes, Tu agitais leurs flots.
Ézéchiel 32:3	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : J’étendrai sur toi mon piège, Dans une foule nombreuse de peuples, Et ils te tireront dans mon filet.
Ézéchiel 32:4	Je te laisserai à terre, Je te jetterai sur la surface des champs ; Je ferai reposer sur toi tous les oiseaux du ciel, Et je rassasierai de toi les bêtes de toute la terre.
Ézéchiel 32:5	Je mettrai ta chair sur les montagnes, Et je remplirai les vallées de tes débris ;
Ézéchiel 32:6	J’arroserai de ton sang le pays où tu nages, Jusqu’aux montagnes, Et les ravins seront remplis de toi.
Ézéchiel 32:7	Quand je t’éteindrai, je voilerai les cieux Et j’obscurcirai leurs étoiles, Je couvrirai le soleil de nuages, Et la lune ne donnera plus sa lumière.
Ézéchiel 32:8	J’obscurcirai à cause de toi tous les luminaires des cieux, Et je répandrai les ténèbres sur ton pays, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 32:9	J’affligerai le cœur de beaucoup de peuples, Quand j’annoncerai ta ruine parmi les nations À des pays que tu ne connais pas.
Ézéchiel 32:10	Je frapperai de stupeur beaucoup de peuples à cause de toi, Et leurs rois seront saisis d’épouvante à cause de toi, Quand j’agiterai mon épée devant leur face ; Ils trembleront à tout instant chacun pour sa vie, Au jour de ta chute.
Ézéchiel 32:11	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : L’épée du roi de Babylone fondra sur toi.
Ézéchiel 32:12	Je ferai tomber ta multitude par l’épée de vaillants hommes, Tous les plus violents d’entre les peuples ; Ils anéantiront l’orgueil de l’Égypte, Et toute sa multitude sera détruite.
Ézéchiel 32:13	Je ferai périr tout son bétail près des grandes eaux ; Le pied de l’homme ne les troublera plus, Le sabot des animaux ne les troublera plus.
Ézéchiel 32:14	Alors je calmerai ses eaux, Et je ferai couler ses fleuves comme l’huile, Dit le Seigneur, l’Éternel
Ézéchiel 32:15	Quand je ferai du pays d’Égypte une solitude, Et que le pays sera dépouillé de tout ce qu’il contient, Quand je frapperai tous ceux qui l’habitent, Ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 32:16	C’est là une complainte et on la chantera ; Les filles des nations chanteront cette complainte ; Elles la prononceront sur l’Égypte et sur toute sa multitude, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 32:17	La douzième année, le quinzième jour du mois, la parole de l’Éternel me fut adressée, en ces mots :
Ézéchiel 32:18	Fils de l’homme, Lamente-toi sur la multitude d’Égypte et précipite-la, Elle et les filles des nations puissantes, Dans les profondeurs de la terre, Avec ceux qui descendent dans la fosse !
Ézéchiel 32:19	Qui surpasses-tu en beauté ? Descends et couche-toi avec les incirconcis !
Ézéchiel 32:20	Ils tomberont au milieu de ceux qui sont morts par l’épée. Le glaive est donné : Entraînez l’Égypte et toute sa multitude !
Ézéchiel 32:21	Les puissants lui adresseront la parole Au milieu du séjour des morts, Avec ceux qui étaient ses soutiens. Ils sont descendus, ils sont couchés, les incirconcis, Tués par l’épée.
Ézéchiel 32:22	Là est l’Assyrien, avec toute sa multitude, Et ses tombeaux sont autour de lui ; Tous sont morts, tombés par l’épée.
Ézéchiel 32:23	Ses tombeaux sont dans les profondeurs de la fosse, Et sa multitude est autour de son tombeau ; Tous sont morts, tombés par l’épée ; Eux qui répandaient la terreur dans le pays des vivants.
Ézéchiel 32:24	Là est Élam, avec toute sa multitude, Autour de son tombeau ; Tous sont morts, tombés par l’épée ; Ils sont descendus incirconcis dans les profondeurs de la terre, Eux qui répandaient la terreur dans le pays des vivants, Et ils ont porté leur ignominie vers ceux qui descendent dans la fosse.
Ézéchiel 32:25	On a fait sa couche parmi les morts avec toute sa multitude, Et ses tombeaux sont autour de lui ; Tous ces incirconcis sont morts par l’épée, Car ils répandaient la terreur dans le pays des vivants, Et ils ont porté leur ignominie vers ceux qui descendent dans la fosse ; Ils ont été placés parmi les morts.
Ézéchiel 32:26	Là sont Méschec, Tubal et toute leur multitude, Et leurs tombeaux sont autour d’eux ; Tous ces incirconcis sont morts par l’épée, Car ils répandaient la terreur dans le pays des vivants.
Ézéchiel 32:27	Ils ne sont pas couchés avec les puissants, Ceux qui sont tombés d’entre les incirconcis ; Ils sont descendus au séjour des morts avec leurs armes de guerre, on a mis leurs épées sous leurs têtes, Et leurs iniquités restent sur leurs ossements ; Car ils étaient la terreur des puissants dans le pays des vivants.
Ézéchiel 32:28	Toi aussi, tu seras brisé au milieu des incirconcis ; Tu seras couché avec ceux qui sont morts par l’épée.
Ézéchiel 32:29	Là sont Édom, ses rois et tous ses princes Qui, malgré leur vaillance, ont été placés Avec ceux qui sont morts par l’épée ; Ils sont couchés avec les incirconcis, Avec ceux qui descendent dans la fosse.
Ézéchiel 32:30	Là sont tous les princes du nord, et tous les Sidoniens Qui sont descendus vers les morts, Confus, malgré la terreur qu’inspirait leur vaillance ; Ces incirconcis sont couchés avec ceux qui sont morts par l’épée, Et ils ont porté leur ignominie vers ceux qui descendent dans la fosse.
Ézéchiel 32:31	Pharaon les verra, Et il se consolera au sujet de toute sa multitude, Des siens qui sont morts par l’épée et de toute son armée, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 32:32	Car je répandrai ma terreur dans le pays des vivants ; Et ils seront couchés au milieu des incirconcis, Avec ceux qui sont morts par l’épée, Pharaon et toute sa multitude, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 33:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 33:2	Fils de l’homme, parle aux enfants de ton peuple et dis-leur : Lorsque je fais venir l’épée sur un pays, et que le peuple du pays prend au milieu de lui un homme et l’établit comme sentinelle,
Ézéchiel 33:3	si cet homme voit venir l’épée sur le pays, sonne de la trompette et avertit le peuple ;
Ézéchiel 33:4	et si celui qui entend le son de la trompette ne se laisse pas avertir et que l’épée vienne le surprendre, son sang sera sur sa tête.
Ézéchiel 33:5	Il a entendu le son de la trompette et il ne s’est pas laissé avertir, son sang sera sur lui ; s’il se laisse avertir, il sauvera son âme.
Ézéchiel 33:6	Si la sentinelle voit venir l’épée et ne sonne pas de la trompette ; si le peuple n’est pas averti et que l’épée vienne enlever à quelqu’un la vie, celui-ci périra à cause de son iniquité, mais je redemanderai son sang à la sentinelle.
Ézéchiel 33:7	Et toi, fils de l’homme, je t’ai établi comme sentinelle sur la maison d’Israël. Tu dois écouter la parole qui sort de ma bouche et les avertir de ma part.
Ézéchiel 33:8	Quand je dis au méchant : Méchant, tu mourras ! si tu ne parles pas pour détourner le méchant de sa conduite, ce méchant mourra dans son iniquité et je te redemanderai son sang.
Ézéchiel 33:9	Mais si tu avertis le méchant pour le détourner de sa conduite et qu’il ne s’en détourne pas, il mourra dans son iniquité et toi tu sauveras ton âme.
Ézéchiel 33:10	Et toi, fils de l’homme, dis à la maison d’Israël : Vous dites, Nos transgressions et nos péchés sont sur nous et c’est à cause d’eux que nous dépérissons ; comment pourrions-nous vivre ?
Ézéchiel 33:11	Dis-leur : je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, ce que je désire, ce n’est pas que le méchant meure, c’est qu’il change de conduite et qu’il vive. Revenez, revenez de votre mauvaise voie ; et pourquoi mourriez-vous, maison d’Israël ?
Ézéchiel 33:12	Et toi, fils de l’homme, dis aux enfants de ton peuple : La justice du juste ne le sauvera pas au jour de sa transgression ; et le méchant ne tombera pas par sa méchanceté le jour où il s’en détournera, de même que le juste ne pourra pas vivre par sa justice au jour de sa transgression.
Ézéchiel 33:13	Lorsque je dis au juste qu’il vivra, s’il a confiance en sa justice et commet l’iniquité, toute sa justice sera oubliée et il mourra à cause de l’iniquité qu’il a commise.
Ézéchiel 33:14	Lorsque je dis au méchant : Tu mourras ! s’il se repent de son péché et pratique la droiture et la justice,
Ézéchiel 33:15	s’il rend le gage, s’il restitue ce qu’il a pris, s’il suit les principes qui donnent la vie, sans commettre l’iniquité, il vivra, il ne mourra pas.
Ézéchiel 33:16	Tous les péchés qu’il a commis seront oubliés ; il pratique la droiture et la justice, il vivra.
Ézéchiel 33:17	Les enfants de ton peuple disent : La voie du Seigneur n’est pas droite. C’est leur voie qui n’est pas droite.
Ézéchiel 33:18	Si le juste se détourne de sa justice et commet l’iniquité, il mourra à cause de cela.
Ézéchiel 33:19	Si le méchant se repent de sa méchanceté et pratique la droiture et la justice, il vivra à cause de cela.
Ézéchiel 33:20	Vous dites : La voie du Seigneur n’est pas droite. Je vous jugerai chacun selon ses voies, maison d’Israël !
Ézéchiel 33:21	La douzième année, le cinquième jour du dixième mois de notre captivité, un rescapé échappé de Jérusalem vint à moi et dit : La ville a été prise !
Ézéchiel 33:22	La main de l’Éternel avait été sur moi le soir avant l’arrivée du rescapé et l’Éternel m’avait ouvert la bouche lorsqu’il vint auprès de moi le matin. Ma bouche était ouverte et je n’étais plus muet.
Ézéchiel 33:23	Alors, la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 33:24	Fils de l’homme, ceux qui habitent ces ruines dans le pays d’Israël disent : Abraham était seul et il a hérité du pays ; à nous qui sommes nombreux, le pays est donné en possession.
Ézéchiel 33:25	C’est pourquoi dis-leur, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Vous mangez vos aliments avec du sang, vous levez les yeux vers vos idoles, vous répandez le sang. Et vous posséderiez le pays !
Ézéchiel 33:26	Vous vous appuyez sur votre épée, vous commettez des abominations, chacun de vous déshonore la femme de son prochain. Et vous posséderiez le pays !
Ézéchiel 33:27	Dis-leur, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je suis vivant ! Ceux qui sont parmi les ruines tomberont par l’épée ; ceux qui sont dans les champs, j’en ferai la nourriture des bêtes ; et ceux qui sont dans les forts et dans les cavernes mourront par la peste.
Ézéchiel 33:28	Je réduirai le pays en désolation et en désert ; l’orgueil de sa force prendra fin, les montagnes d’Israël seront désolées, personne n’y passera.
Ézéchiel 33:29	Et ils sauront que je suis l’Éternel, quand je réduirai le pays en solitude et en désert à cause de toutes les abominations qu’ils ont commises.
Ézéchiel 33:30	Et toi, fils de l’homme, les enfants de ton peuple s’entretiennent de toi près des murs et aux portes des maisons, et ils se disent l’un à l’autre, chacun à son frère : Venez donc, et écoutez quelle est la parole qui vient de l’Éternel !
Ézéchiel 33:31	Et ils se rendent en foule auprès de toi, et mon peuple s’assied devant toi ; ils écoutent tes paroles mais ils ne les mettent pas en pratique, car leur bouche en fait un sujet de moquerie et leur cœur se livre à la cupidité.
Ézéchiel 33:32	Voici, tu es pour eux comme un chanteur agréable, possédant une belle voix et habile dans la musique. Ils écoutent tes paroles mais ils ne les mettent pas en pratique.
Ézéchiel 33:33	Quand ces choses arriveront, et voici, elles arrivent ! ils sauront qu’il y avait un prophète au milieu d’eux.
Ézéchiel 34:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 34:2	Fils de l’homme, prophétise contre les bergers d’Israël ! Prophétise et dis-leur, aux bergers, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Malheur aux bergers d’Israël, qui ne prennent soin que d’eux-mêmes ! Les bergers ne doivent-ils pas paître le troupeau ?
Ézéchiel 34:3	Vous avez mangé la graisse, vous vous êtes vêtus avec la laine, vous avez tué ce qui était gras, vous n’avez pas fait paître les brebis.
Ézéchiel 34:4	Vous n’avez pas fortifié celles qui étaient faibles, guéri celle qui était malade, pansé celle qui était blessée ; vous n’avez pas ramené celle qui s’égarait, cherché celle qui était perdue ; mais vous les avez dominées avec violence et avec dureté.
Ézéchiel 34:5	Elles se sont dispersées, parce qu’elles n’avaient pas de berger ; elles sont devenues la proie de toutes les bêtes des champs, elles se sont dispersées.
Ézéchiel 34:6	Mon troupeau est errant sur toutes les montagnes et sur toutes les collines élevées, mon troupeau est dispersé sur toute la surface du pays ; nul ne s’en soucie, nul ne le cherche.
Ézéchiel 34:7	C’est pourquoi, bergers, écoutez la parole de l’Éternel !
Ézéchiel 34:8	Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, parce que mes brebis sont livrées au pillage et qu’elles sont devenues la proie de toutes les bêtes des champs, faute de berger, parce que mes bergers ne prenaient aucun souci de mes brebis, qu’ils s’occupaient d’eux-mêmes et ne faisaient pas paître mes brebis,
Ézéchiel 34:9	à cause de cela, bergers, écoutez la parole de l’Éternel !
Ézéchiel 34:10	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’en veux aux bergers ! Je reprendrai mes brebis d’entre leurs mains, je ne les laisserai plus paître mes brebis, ni se paître eux-mêmes ; je délivrerai mes brebis de leur bouche et elles ne seront plus pour eux une proie.
Ézéchiel 34:11	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’aurai soin moi-même de mes brebis, et je les passerai en revue.
Ézéchiel 34:12	Comme un berger inspecte son troupeau quand il est au milieu de ses brebis éparses, ainsi je passerai en revue mes brebis et je les recueillerai de tous les lieux où elles ont été dispersées au jour des nuages et de l’obscurité.
Ézéchiel 34:13	Je les retirerai d’entre les peuples, je les rassemblerai des diverses contrées et je les ramènerai dans leur pays ; je les ferai paître sur les montagnes d’Israël, le long des ruisseaux, et dans tous les lieux habités du pays.
Ézéchiel 34:14	Je les ferai paître dans un bon pâturage et leur demeure sera sur les montagnes élevées d’Israël ; là elles se reposeront dans un agréable domaine, et elles auront de gras pâturages sur les montagnes d’Israël.
Ézéchiel 34:15	C’est moi qui ferai paître mes brebis, c’est moi qui les ferai se reposer, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 34:16	Je chercherai celle qui était perdue, je ramènerai celle qui était égarée, je panserai celle qui est blessée et je fortifierai celle qui est malade. Mais je détruirai celles qui sont grasses et vigoureuses. Je veux les paître avec justice.
Ézéchiel 34:17	Et vous, mes brebis, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je jugerai entre brebis et brebis, entre béliers et boucs.
Ézéchiel 34:18	Est-ce trop peu pour vous de paître dans le bon pâturage, pour que vous fouliez de vos pieds le reste de votre pâturage ? de boire une eau limpide, pour que vous troubliez le reste avec vos pieds ?
Ézéchiel 34:19	Et mes brebis doivent paître ce que vos pieds ont foulé, et boire ce que vos pieds ont troublé !
Ézéchiel 34:20	C’est pourquoi ainsi leur parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je jugerai entre la brebis grasse et la brebis maigre.
Ézéchiel 34:21	Parce que vous avez heurté avec le côté et avec l’épaule, et frappé de vos cornes toutes les brebis faibles, jusqu’à ce que vous les ayez chassées,
Ézéchiel 34:22	je porterai secours à mes brebis, afin qu’elles ne soient plus livrées au pillage, et je jugerai entre brebis et brebis.
Ézéchiel 34:23	J’établirai sur elles un seul berger qui les fera paître, mon serviteur David ; il les fera paître, il sera leur berger.
Ézéchiel 34:24	Moi, l’Éternel, je serai leur Dieu, et mon serviteur David sera prince au milieu d’elles. Moi, l’Éternel, j’ai parlé.
Ézéchiel 34:25	Je traiterai avec elles une alliance de paix, et je ferai disparaître du pays les animaux sauvages ; elles habiteront en sécurité dans le désert, et dormiront au milieu des forêts.
Ézéchiel 34:26	Je ferai d’elles et des environs de ma colline un sujet de bénédiction ; j’enverrai la pluie en son temps et ce sera une pluie de bénédiction.
Ézéchiel 34:27	L’arbre des champs donnera son fruit, et la terre donnera ses produits. Elles seront en sécurité dans leur pays ; et elles sauront que je suis l’Éternel, quand je briserai les liens de leur joug, et que je les délivrerai de la main de ceux qui les asservissent.
Ézéchiel 34:28	Elles ne seront plus livrées au pillage parmi les nations, les bêtes de la terre ne les dévoreront plus, elles habiteront en sécurité et il n’y aura personne pour les troubler.
Ézéchiel 34:29	J’établirai pour elles une plantation qui aura du renom ; elles ne seront plus consumées par la faim dans le pays, et elles ne porteront plus le déshonneur des nations.
Ézéchiel 34:30	Et elles sauront que moi, l’Éternel, leur Dieu, je suis avec elles, et qu’elles sont mon peuple, elles, la maison d’Israël, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 34:31	Vous, mes brebis, brebis de mon pâturage, vous êtes des hommes ; moi, je suis votre Dieu, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 35:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 35:2	Fils de l’homme, tourne ton visage vers la montagne de Séir Et prophétise contre elle !
Ézéchiel 35:3	Tu lui diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je m’en prends à toi, montagne de Séir ! J’étends ma main sur toi Et je fais de toi une terre dévastée et un désert.
Ézéchiel 35:4	Je mettrai tes villes en ruines, Tu deviendras une terre dévastée Et tu sauras que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 35:5	Parce que tu avais une haine éternelle, Parce que tu as précipité par le glaive les enfants d’Israël, Au jour de leur détresse, Au temps où l’iniquité était à son terme,
Ézéchiel 35:6	Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, Je te mettrai à sang et le sang te poursuivra ; Puisque tu n’as pas haï le sang, Le sang te poursuivra.
Ézéchiel 35:7	Je ferai de la montagne de Séir une terre dévastée et un désert où il n’y aura aucun passage.
Ézéchiel 35:8	Je remplirai de morts ses montagnes ; Sur tes collines, dans tes vallées, dans tous tes ravins, Tomberont ceux qui seront frappés par l’épée.
Ézéchiel 35:9	Je ferai de toi des solitudes éternelles, Tes villes ne seront plus habitées, Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 35:10	Parce que tu as dit : Les deux nations, les deux pays seront à moi Et nous en prendrons possession, Quand même l’Éternel était là,
Ézéchiel 35:11	Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, J’agirai avec la colère et la fureur Que tu as montrées, dans ta haine contre eux ; Et je me ferai connaître au milieu d’eux, Quand je te jugerai.
Ézéchiel 35:12	Tu sauras que moi, l’Éternel, J’ai entendu tous les blasphèmes Que tu as proférés contre les montagnes d’Israël En disant : Elles sont dévastées, Elles nous sont livrées comme une proie.
Ézéchiel 35:13	Vous vous êtes élevés contre moi par vos discours, Vous avez multiplié vos paroles contre moi : J’ai entendu.
Ézéchiel 35:14	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Lorsque tout le pays sera dans la joie, Je ferai de toi une terre dévastée.
Ézéchiel 35:15	À cause de la joie que tu as éprouvée Parce que l’héritage de la maison d’Israël était dévasté, Je te traiterai de la même manière ; Tu deviendras une terre dévastée, montagne de Séir, Toi, et Édom tout entier. Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 36:1	Et toi, fils de l’homme, prophétise sur les montagnes d’Israël ! Tu diras : Montagnes d’Israël, écoutez la parole de l’Éternel !
Ézéchiel 36:2	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Parce que l’ennemi a dit de vous : Ah ! ah ! Ces hauteurs éternelles sont devenues notre propriété !
Ézéchiel 36:3	Prophétise et dis, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Oui, parce qu’on a voulu de toutes parts vous dévaster et vous engloutir, Pour que vous soyez la propriété des autres nations, Parce que vous avez été l’objet des commérages et des mauvais propos des peuples,
Ézéchiel 36:4	Montagnes d’Israël, écoutez la parole du Seigneur, de l’Éternel ! Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, Aux montagnes et aux collines, Aux ruisseaux et aux vallées, Aux ruines désertes et aux villes abandonnées, Qui ont servi de proie et de moquerie Aux autres nations alentour ;
Ézéchiel 36:5	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Oui, dans le feu de ma jalousie, Je parle contre les autres nations et contre Édom tout entier, Qui se sont donné mon pays en propriété, Avec toute la joie de leur cœur et le mépris de leur âme, Afin d’en piller les produits.
Ézéchiel 36:6	C’est pourquoi prophétise sur le pays d’Israël, Dis aux montagnes et aux collines, Aux ruisseaux et aux vallées, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je parle dans ma jalousie et dans ma fureur, Parce que vous portez le déshonneur des nations.
Ézéchiel 36:7	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Je lève ma main ! Ce sont les nations qui vous entourent Qui porteront elles-mêmes leur déshonneur.
Ézéchiel 36:8	Et vous, montagnes d’Israël, vous pousserez vos rameaux, Et vous porterez vos fruits pour mon peuple d’Israël ; Car ces choses sont près d’arriver.
Ézéchiel 36:9	Voici, je vous serai favorable, Je me tournerai vers vous, Et vous serez cultivées et ensemencées.
Ézéchiel 36:10	Je mettrai sur vous des hommes en grand nombre, La maison d’Israël tout entière ; Les villes seront habitées, Et l’on rebâtira sur les ruines.
Ézéchiel 36:11	Je multiplierai sur vous les hommes et les animaux ; Ils se multiplieront et seront féconds ; Je veux que vous soyez habitées comme auparavant, Et je vous ferai plus de bien qu’autrefois ; Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 36:12	Je ferai marcher sur vous des hommes, mon peuple d’Israël, Et ils te posséderont ; Tu seras leur héritage, Et tu ne les détruiras plus.
Ézéchiel 36:13	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, Parce qu’on vous dit : Tu as dévoré des hommes, Tu as détruit ta propre nation,
Ézéchiel 36:14	À cause de cela tu ne dévoreras plus d’hommes, Tu ne détruiras plus ta nation, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 36:15	Je ne te ferai plus entendre les outrages des nations, Et tu ne porteras plus le déshonneur des peuples ; Tu ne détruiras plus ta nation, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 36:16	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 36:17	Fils de l’homme, ceux de la maison d’Israël, quand ils habitaient leur pays, l’ont souillé par leur conduite et par leurs œuvres ; leur conduite a été devant moi comme la souillure d’une femme pendant son impureté.
Ézéchiel 36:18	Alors j’ai répandu ma fureur sur eux, à cause du sang qu’ils avaient versé dans le pays, et des idoles par lesquelles ils l’avaient souillé.
Ézéchiel 36:19	Je les ai dispersés parmi les nations, et ils ont été disséminés dans divers pays ; je les ai jugés selon leur conduite et selon leurs œuvres.
Ézéchiel 36:20	Ils sont arrivés chez les nations où ils allaient, et ils ont profané mon saint nom, en sorte qu’on disait d’eux : C’est le peuple de l’Éternel, c’est de son pays qu’ils sont sortis.
Ézéchiel 36:21	Et j’ai voulu sauver l’honneur de mon saint nom, que profanait la maison d’Israël parmi les nations où elle est allée.
Ézéchiel 36:22	C’est pourquoi, dis à la maison d’Israël, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Ce n’est pas à cause de vous que j’agis de la sorte, maison d’Israël ; c’est à cause de mon saint nom, que vous avez profané parmi les nations où vous êtes allés.
Ézéchiel 36:23	Je sanctifierai mon grand nom, qui a été profané parmi les nations, que vous avez profané au milieu d’elles. Et les nations sauront que je suis l’Éternel, dit le Seigneur, l’Éternel, quand je serai sanctifié par vous sous leurs yeux.
Ézéchiel 36:24	Je vous retirerai d’entre les nations, je vous rassemblerai de tous les pays et je vous ramènerai dans votre pays.
Ézéchiel 36:25	Je répandrai sur vous une eau pure et vous serez purifiés ; je vous purifierai de toutes vos souillures et de toutes vos idoles.
Ézéchiel 36:26	Je vous donnerai un cœur nouveau, et je mettrai en vous un esprit nouveau ; j’ôterai de votre corps le cœur de pierre, et je vous donnerai un cœur de chair.
Ézéchiel 36:27	Je mettrai mon esprit en vous, et je ferai en sorte que vous suiviez mes ordonnances, et que vous observiez et pratiquiez mes lois.
Ézéchiel 36:28	Vous habiterez le pays que j’ai donné à vos pères ; vous serez mon peuple, et je serai votre Dieu.
Ézéchiel 36:29	Je vous délivrerai de toutes vos souillures. J’appellerai le blé et je le multiplierai ; je ne vous enverrai plus la famine.
Ézéchiel 36:30	Je multiplierai le fruit des arbres et le produit des champs, afin que vous n’ayez plus le déshonneur de la famine parmi les nations.
Ézéchiel 36:31	Alors vous vous souviendrez de votre conduite qui était mauvaise, et de vos actions qui n’étaient pas bonnes ; vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût, à cause de vos iniquités et de vos abominations.
Ézéchiel 36:32	Ce n’est pas à cause de vous que j’agis de la sorte, dit le Seigneur, l’Éternel, sachez-le ! Ayez honte et rougissez de votre conduite, maison d’Israël !
Ézéchiel 36:33	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Le jour où je vous purifierai de toutes vos iniquités, je peuplerai les villes, et les ruines seront relevées ;
Ézéchiel 36:34	la terre dévastée sera cultivée, tandis qu’elle était déserte aux yeux de tous les passants ;
Ézéchiel 36:35	et l’on dira : Cette terre dévastée est devenue comme un jardin d’Éden ; et ces villes ruinées, désertes et abattues, sont fortifiées et habitées.
Ézéchiel 36:36	Et les nations qui resteront autour de vous sauront que moi, l’Éternel, j’ai rebâti ce qui était abattu, et planté ce qui était dévasté. Moi, l’Éternel, j’ai parlé, et j’agirai.
Ézéchiel 36:37	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici encore sur quoi je me laisserai fléchir par la maison d’Israël, voici ce que je ferai pour eux ; je multiplierai les hommes comme un troupeau.
Ézéchiel 36:38	Les villes en ruines seront remplies de troupeaux d’hommes, pareils aux troupeaux consacrés, aux troupeaux qu’on amène à Jérusalem pendant ses fêtes solennelles. Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 37:1	La main de l’Éternel fut sur moi, et l’Éternel me transporta en esprit et me déposa dans le milieu d’une vallée remplie d’ossements.
Ézéchiel 37:2	Il me fit passer auprès d’eux, tout autour ; et voici, ils étaient fort nombreux, à la surface de la vallée, et ils étaient complètement secs.
Ézéchiel 37:3	Il me dit : Fils de l’homme, ces os pourront-ils revivre ? Je répondis : Seigneur Éternel, tu le sais.
Ézéchiel 37:4	Il me dit : Prophétise sur ces os, et dis-leur : Ossements desséchés, écoutez la parole de l’Éternel !
Ézéchiel 37:5	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, à ces os : Voici, je vais faire entrer en vous un esprit, et vous vivrez ;
Ézéchiel 37:6	je vous donnerai des nerfs, je ferai pousser sur vous de la chair, je vous couvrirai de peau, je mettrai en vous un esprit, et vous vivrez. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 37:7	Je prophétisai selon l’ordre que j’avais reçu. Et comme je prophétisais, il y eut un bruit, et voici, un mouvement se produisit et les os s’approchèrent les uns des autres.
Ézéchiel 37:8	Je regardai, et voici, il leur vint des nerfs, la chair poussa et la peau les recouvrit par-dessus ; mais il n’y avait pas en eux d’esprit.
Ézéchiel 37:9	Il me dit : Prophétise, et parle à l’esprit ! prophétise, fils de l’homme, et dis à l’esprit, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Esprit, viens des quatre vents, souffle sur ces morts et qu’ils revivent !
Ézéchiel 37:10	Je prophétisai, selon l’ordre qu’il m’avait donné. Et l’esprit entra en eux, et ils reprirent vie, et ils se tinrent sur leurs pieds : c’était une armée nombreuse, très nombreuse.
Ézéchiel 37:11	Il me dit : Fils de l’homme, ces os, c’est toute la maison d’Israël. Voici, ils disent : Nos os sont desséchés, notre espérance est détruite, nous sommes perdus !
Ézéchiel 37:12	Prophétise donc et dis-leur : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, j’ouvrirai vos tombeaux, je vous ferai sortir de vos tombeaux, ô mon peuple, et je vous ramènerai dans le pays d’Israël.
Ézéchiel 37:13	Et vous saurez que je suis l’Éternel, lorsque j’ouvrirai vos tombeaux et que je vous ferai sortir de vos tombeaux ô mon peuple !
Ézéchiel 37:14	Je mettrai mon esprit en vous et vous vivrez ; je vous rétablirai dans votre pays et vous saurez que moi, l’Éternel, j’ai parlé et agi, dit l’Éternel.
Ézéchiel 37:15	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 37:16	Et toi, fils de l’homme, prends un morceau de bois, et écris dessus : Pour Juda et pour les enfants d’Israël qui lui sont associés. Prends un autre morceau de bois, et écris dessus : Pour Joseph, bois d’Éphraïm et de toute la maison d’Israël qui lui est associée.
Ézéchiel 37:17	Rapproche-les l’un de l’autre pour en former un seul morceau, de sorte qu’ils soient unis dans ta main.
Ézéchiel 37:18	Et lorsque les enfants de ton peuple te diront : Ne nous expliqueras-tu pas ce que cela signifie ?
Ézéchiel 37:19	réponds-leur, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je prendrai le bois de Joseph qui est dans la main d’Éphraïm et les tribus d’Israël qui lui sont associées ; je les joindrai au bois de Juda et j’en formerai un seul bois en sorte qu’ils ne soient qu’un dans ma main.
Ézéchiel 37:20	Les bois sur lesquels tu écriras seront dans ta main, sous leurs yeux.
Ézéchiel 37:21	Et tu leur diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je prendrai les enfants d’Israël du milieu des nations où ils sont allés, je les rassemblerai de toutes parts et je les ramènerai dans leur pays.
Ézéchiel 37:22	Je ferai d’eux une seule nation dans le pays, dans les montagnes d’Israël ; ils auront tous un même roi, ils ne formeront plus deux nations et ne seront plus divisés en deux royaumes.
Ézéchiel 37:23	Ils ne se souilleront plus par leurs idoles, par leurs abominations et par toutes leurs transgressions ; je les retirerai de tous les lieux qu’ils ont habités et où ils ont péché et je les purifierai ; ils seront mon peuple et je serai leur Dieu.
Ézéchiel 37:24	Mon serviteur David sera leur roi et ils auront tous un seul berger. Ils suivront mes ordonnances, ils observeront mes lois et les mettront en pratique.
Ézéchiel 37:25	Ils habiteront le pays que j’ai donné à mon serviteur Jacob et qu’ont habité vos pères ; ils y habiteront, eux, leurs enfants et les enfants de leurs enfants à perpétuité ; et mon serviteur David sera leur prince pour toujours.
Ézéchiel 37:26	Je traiterai avec eux une alliance de paix et il y aura une alliance éternelle avec eux ; je les établirai, je les multiplierai et je placerai mon sanctuaire au milieu d’eux pour toujours.
Ézéchiel 37:27	Ma demeure sera parmi eux ; je serai leur Dieu et ils seront mon peuple.
Ézéchiel 37:28	Et les nations sauront que je suis l’Éternel qui sanctifie Israël, lorsque mon sanctuaire sera pour toujours au milieu d’eux.
Ézéchiel 38:1	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Ézéchiel 38:2	Fils de l’homme, tourne ta face vers Gog, au pays de Magog, Vers le prince de Rosch, de Méschec et de Tubal, Et prophétise contre lui !
Ézéchiel 38:3	Tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je m’en prends à toi, Gog, Prince de Rosch, de Méschec et de Tubal !
Ézéchiel 38:4	Je t’entraînerai et je mettrai une boucle à tes mâchoires ; Je te ferai sortir, toi et toute ton armée, Chevaux et cavaliers, Tous vêtus magnifiquement, Troupe nombreuse portant le grand et le petit bouclier, Tous maniant l’épée ;
Ézéchiel 38:5	Et avec eux ceux de Perse, d’Éthiopie et de Puth, Tous portant le bouclier et le casque ;
Ézéchiel 38:6	Gomer et toutes ses troupes, La maison de Togarma, À l’extrémité du nord, Et toutes ses troupes, Peuples nombreux qui sont avec toi.
Ézéchiel 38:7	Prépare-toi, tiens-toi prêt, Toi, et toute ta multitude assemblée autour de toi ! Sois leur chef !
Ézéchiel 38:8	Après bien des jours, tu seras à leur tête ; Dans la suite des années, tu marcheras contre le pays Dont les habitants, ayant échappé à l’épée, Auront été rassemblés d’entre plusieurs peuples Sur les montagnes d’Israël longtemps désertes ; Retirés du milieu des peuples, Ils seront tous en sécurité dans leurs demeures.
Ézéchiel 38:9	Tu monteras, tu t’avanceras comme une tempête, Tu seras comme une nuée qui va couvrir le pays, Toi et toutes tes troupes, et les nombreux peuples avec toi.
Ézéchiel 38:10	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : En ce jour-là, des pensées s’élèveront dans ton cœur, Et tu formeras de mauvais desseins.
Ézéchiel 38:11	Tu diras : Je monterai contre un pays ouvert, Je fondrai sur des hommes tranquilles, En sécurité dans leurs demeures, Tous dans des habitations sans murailles, Et n’ayant ni verrous ni portes ;
Ézéchiel 38:12	J’irai prendre du butin et me livrer au pillage, Porter la main sur des ruines maintenant habitées, Sur un peuple recueilli du milieu des nations, Ayant des troupeaux et des propriétés, Et occupant les lieux élevés du pays.
Ézéchiel 38:13	Séba et Dedan, les marchands de Tarsis, Et tous leurs lionceaux, te diront : Viens-tu pour prendre du butin ? Est-ce pour piller que tu as rassemblé ta multitude, Pour emporter de l’argent et de l’or, Pour prendre des troupeaux et des biens, Pour prendre un grand butin ?
Ézéchiel 38:14	C’est pourquoi prophétise, fils de l’homme, et dis à Gog, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Oui, le jour où mon peuple d’Israël vivra en sécurité, Tu le sauras.
Ézéchiel 38:15	Alors tu partiras de ton pays, des extrémités du nord, Toi et de nombreux peuples avec toi, Tous montés sur des chevaux, Une grande multitude, une armée puissante.
Ézéchiel 38:16	Tu t’avanceras contre mon peuple d’Israël, Comme une nuée qui va couvrir le pays. Dans la suite des jours, je te ferai marcher contre mon pays, Afin que les nations me connaissent, Quand je serai sanctifié par toi sous leurs yeux, ô Gog !
Ézéchiel 38:17	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Est-ce toi de qui j’ai parlé jadis Par mes serviteurs les prophètes d’Israël, Qui ont prophétisé alors, pendant des années, Que je t’amènerais contre eux ?
Ézéchiel 38:18	En ce jour-là, le jour où Gog marchera contre la terre d’Israël, Dit le Seigneur, l’Éternel, La fureur me montera dans les narines.
Ézéchiel 38:19	Je le déclare, dans ma jalousie et dans le feu de ma colère, En ce jour-là, il y aura un grand tumulte Dans le pays d’Israël.
Ézéchiel 38:20	Les poissons de la mer et les oiseaux du ciel trembleront devant moi, Et les animaux des champs et toutes les petites créatures qui foisonnent sur la terre, Et tous les hommes qui sont à la surface de la terre ; Les montagnes seront renversées, Les parois des rochers s’écrouleront, Et toutes les murailles tomberont par terre.
Ézéchiel 38:21	J’appellerai l’épée contre lui sur toutes mes montagnes, Dit le Seigneur, l’Éternel ; L’épée de chacun se tournera contre son frère.
Ézéchiel 38:22	J’exercerai mes jugements contre lui par la peste et par le sang, Par une pluie violente et par des pierres de grêle ; Je ferai pleuvoir le feu et le soufre sur lui et sur ses troupes, Et sur les peuples nombreux qui seront avec lui.
Ézéchiel 38:23	Je manifesterai ma grandeur et ma sainteté, Je me ferai connaître aux yeux de la multitude des nations, Et elles sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 39:1	Et toi, fils de l’homme, prophétise contre Gog ! Tu diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici, je m’en prends à toi, Gog, Prince de Rosch, de Méschec et de Tubal !
Ézéchiel 39:2	Je t’entraînerai, je te conduirai, Je te ferai monter des extrémités du nord Et je t’amènerai sur les montagnes d’Israël.
Ézéchiel 39:3	J’abattrai ton arc de ta main gauche Et je ferai tomber les flèches de ta main droite.
Ézéchiel 39:4	Tu tomberas sur les montagnes d’Israël, Toi et toutes tes troupes, Et les peuples qui seront avec toi ; Aux oiseaux de proie, à tout ce qui a des ailes Et aux bêtes des champs je te donnerai en pâture.
Ézéchiel 39:5	Tu tomberas contre terre, Car j’ai parlé, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 39:6	J’enverrai le feu dans Magog Et parmi ceux qui habitent en sécurité dans les îles ; Et ils sauront que je suis l’Éternel.
Ézéchiel 39:7	Je ferai connaître mon saint nom au milieu de mon peuple d’Israël Et je ne laisserai plus profaner mon saint nom ; Et les nations sauront que je suis l’Éternel, Le Saint en Israël.
Ézéchiel 39:8	Voici, ces choses viennent, elles arrivent, Dit le Seigneur, l’Éternel ; C’est le jour dont j’ai parlé.
Ézéchiel 39:9	Alors les habitants des villes d’Israël sortiront, Ils brûleront et livreront aux flammes les armes, Les petits et les grands boucliers, Les arcs et les flèches, Les piques et les lances ; Ils en feront du feu pendant sept ans.
Ézéchiel 39:10	Ils ne prendront pas de bois dans les champs Et ils n’en couperont pas dans les forêts Car c’est avec les armes qu’ils feront du feu. Ils dépouilleront ceux qui les ont dépouillés, Ils pilleront ceux qui les ont pillés, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 39:11	En ce jour-là, Je donnerai à Gog un lieu qui lui servira de tombeau en Israël, La vallée des voyageurs, à l’orient de la mer ; Ce tombeau fermera le passage aux voyageurs. C’est là qu’on enterrera Gog et toute sa multitude Et on appellera cette vallée la vallée de la multitude de Gog.
Ézéchiel 39:12	La maison d’Israël les enterrera Afin de purifier le pays ; Et cela durera sept mois.
Ézéchiel 39:13	Tout le peuple du pays les enterrera Et il y gagnera en réputation, Le jour où je manifesterai ma gloire, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 39:14	Ils choisiront des hommes qui seront sans cesse à parcourir le pays, Et qui enterreront, avec l’aide des voyageurs, Les corps restés à la surface de la terre ; Ils purifieront le pays Et ils feront leurs recherches pendant sept mois entiers.
Ézéchiel 39:15	Ils parcourront le pays ; Et quand l’un d’eux verra les ossements d’un homme, Il mettra près de là un signal Jusqu’à ce que les fossoyeurs l’enterrent Dans la vallée de la multitude de Gog.
Ézéchiel 39:16	Il y aura même une ville appelée Hamona. C’est ainsi qu’on purifiera le pays.
Ézéchiel 39:17	Et toi, fils de l’homme, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Dis aux oiseaux, à tout ce qui a des ailes, Et à toutes les bêtes des champs : Réunissez-vous, venez, rassemblez-vous de toutes parts Pour le sacrifice où j’immole pour vous des victimes, Grand sacrifice sur les montagnes d’Israël ! Vous mangerez de la chair et vous boirez du sang.
Ézéchiel 39:18	Vous mangerez la chair des guerriers Et vous boirez le sang des princes de la terre, Béliers, agneaux, boucs, Taureaux engraissés sur le Basan.
Ézéchiel 39:19	Vous mangerez de la graisse jusqu’à vous en rassasier Et vous boirez du sang jusqu’à vous enivrer, À ce festin de victimes que j’immolerai pour vous.
Ézéchiel 39:20	Vous vous rassasierez à ma table de la chair des chevaux et des cavaliers, De la chair des puissants et de tous les hommes de guerre, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 39:21	Je manifesterai ma gloire parmi les nations ; Et toutes les nations verront les jugements que j’exercerai Et les châtiments dont ma main les frappera.
Ézéchiel 39:22	La maison d’Israël saura que je suis l’Éternel, son Dieu, Dès ce jour et à l’avenir.
Ézéchiel 39:23	Et les nations sauront que c’est à cause de ses iniquités Que la maison d’Israël a été conduite en captivité, À cause de ses infidélités envers moi ; Aussi je leur ai caché ma face Et je les ai livrés entre les mains de leurs ennemis Afin qu’ils périssent tous par l’épée.
Ézéchiel 39:24	Je les ai traités selon leurs souillures et leurs transgressions Et je leur ai caché ma face.
Ézéchiel 39:25	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Maintenant je ramènerai les captifs de Jacob, J’aurai pitié de toute la maison d’Israël Et je serai jaloux de mon saint nom.
Ézéchiel 39:26	Alors ils oublieront leur déshonneur Et toutes les infidélités qu’ils ont commises envers moi, Lorsqu’ils habitaient en sécurité leur pays Et qu’il n’y avait personne pour les troubler.
Ézéchiel 39:27	Quand je les ramènerai du milieu des peuples, Quand je les rassemblerai du pays de leurs ennemis, Je serai sanctifié par eux aux yeux de beaucoup de nations.
Ézéchiel 39:28	Et ils sauront que je suis l’Éternel, leur Dieu, Qui les avait emmenés captifs parmi les nations Et qui les rassemble dans leur pays ; Je ne laisserai chez elles aucun d’eux,
Ézéchiel 39:29	Et je ne leur cacherai plus ma face Car je répandrai mon esprit sur la maison d’Israël, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 40:1	La vingt-cinquième année de notre captivité, au commencement de l’année, le dixième jour du mois, quatorze ans après la ruine de la ville, en ce même jour, la main de l’Éternel fut sur moi et il me transporta dans le pays d’Israël.
Ézéchiel 40:2	Il m’y transporta dans des visions divines, et me déposa sur une montagne très élevée où se trouvait, au sud, comme une ville construite.
Ézéchiel 40:3	Il me conduisit là ; et voici, il y avait un homme dont l’aspect était comme l’aspect de l’airain ; il avait dans la main un cordeau de lin et une canne pour mesurer, et il se tenait à la porte.
Ézéchiel 40:4	Cet homme me dit : Fils de l’homme, regarde de tes yeux et écoute de tes oreilles ! Fais attention à toutes les choses que je te montrerai, car tu as été amené ici afin que je te les montre. Fais connaître à la maison d’Israël tout ce que tu verras.
Ézéchiel 40:5	Voici, un mur extérieur entourait la maison de tous côtés. Dans la main de l’homme se trouvait une canne de six coudées pour mesurer, chaque coudée ayant un palme de plus que la coudée ordinaire. Il mesura la largeur du mur, qui était d’une canne, et la hauteur, qui était d’une canne.
Ézéchiel 40:6	Il alla vers la porte orientale et il en monta les marches. Il mesura le seuil de la porte, une canne en largeur, et l’autre seuil, une canne en largeur.
Ézéchiel 40:7	Chaque pièce était longue d’une canne et large d’une canne. Il y avait entre les pièces un espace de cinq coudées. Le seuil de la porte, près du vestibule de la porte, à l’intérieur, avait une canne.
Ézéchiel 40:8	Il mesura le vestibule de la porte, à l’intérieur ; il avait une canne.
Ézéchiel 40:9	Il mesura le vestibule de la porte ; il avait huit coudées, et ses poteaux en avaient deux ; le vestibule de la porte était à l’intérieur.
Ézéchiel 40:10	Les pièces de la porte orientale étaient au nombre de trois d’un côté et de trois de l’autre ; toutes les trois avaient la même mesure, et les poteaux de chaque côté avaient aussi la même mesure.
Ézéchiel 40:11	Il mesura la largeur de l’ouverture de la porte, qui était de dix coudées, et la hauteur de la porte, qui était de treize coudées.
Ézéchiel 40:12	Il y avait devant les pièces un espace d’une coudée de chaque côté et d’autre ; chaque pièce avait six coudées d’un côté, et six coudées de l’autre.
Ézéchiel 40:13	Il mesura la porte depuis le toit d’une pièce jusqu’au toit de l’autre ; il y avait une largeur de vingt-cinq coudées entre les deux ouvertures opposées.
Ézéchiel 40:14	Il compta soixante coudées pour les poteaux, près desquels était une cour, autour de la porte.
Ézéchiel 40:15	L’espace entre la porte d’entrée et le vestibule de la porte intérieure était de cinquante coudées.
Ézéchiel 40:16	Il y avait des fenêtres grillagées aux chambres et à leurs poteaux à l’intérieur de la porte tout autour ; il y avait aussi des fenêtres dans les vestibules tout autour à l’intérieur ; des palmes étaient sculptées sur les poteaux.
Ézéchiel 40:17	Il me conduisit dans le parvis extérieur, où se trouvaient des chambres et un pavé tout autour ; il y avait trente chambres sur ce pavé.
Ézéchiel 40:18	Le pavé était sur le côté des portes, et répondait à leur longueur ; c’était le pavé inférieur.
Ézéchiel 40:19	Il mesura la largeur depuis la porte d’en bas jusqu’à la partie externe du parvis intérieur ; il y avait cent coudées, à l’orient et au nord.
Ézéchiel 40:20	Il mesura la longueur et la largeur de la porte nord du parvis extérieur.
Ézéchiel 40:21	Ses pièces, au nombre de trois d’un côté et de trois de l’autre, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure que la première porte, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
Ézéchiel 40:22	Ses fenêtres, son vestibule, ses palmes, avaient la même mesure que la porte orientale ; on y montait par sept marches, devant lesquelles se trouvait son vestibule.
Ézéchiel 40:23	Il y avait une porte au parvis intérieur, vis-à-vis de la porte nord et vis-à-vis de la porte orientale ; il mesura d’une porte à l’autre cent coudées.
Ézéchiel 40:24	Il me conduisit du côté du sud, où se trouvait la porte méridionale. Il en mesura les poteaux et les vestibules, qui avaient la même mesure.
Ézéchiel 40:25	Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour, comme les autres fenêtres, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
Ézéchiel 40:26	On y montait par sept marches, devant lesquelles se trouvait son vestibule ; il y avait de chaque côté des palmes sur ses poteaux.
Ézéchiel 40:27	Le parvis intérieur avait une porte du côté du sud ; il mesura d’une porte à l’autre au sud cent coudées.
Ézéchiel 40:28	Il me conduisit dans le parvis intérieur, par la porte du sud. Il mesura la porte du sud, qui avait la même mesure.
Ézéchiel 40:29	Ses pièces, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure. Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
Ézéchiel 40:30	Il y avait tout autour des vestibules de vingt-cinq coudées de longueur et de cinq de largeur.
Ézéchiel 40:31	Les vestibules de la porte aboutissaient au parvis extérieur ; il y avait des palmes sur ses poteaux, et huit marches pour y monter.
Ézéchiel 40:32	Il me conduisit dans le parvis intérieur, par l’entrée orientale. Il mesura la porte qui avait la même mesure.
Ézéchiel 40:33	Ses pièces, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure. Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
Ézéchiel 40:34	Ses vestibules aboutissaient au parvis extérieur ; il y avait de chaque côté des palmes sur ses poteaux, et huit marches pour y monter.
Ézéchiel 40:35	Il me conduisit vers la porte nord. Il la mesura et trouva la même mesure,
Ézéchiel 40:36	ainsi qu’à ses pièces, à ses poteaux et à ses vestibules ; elle avait des fenêtres tout autour ; cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
Ézéchiel 40:37	Ses vestibules aboutissaient au parvis extérieur ; il y avait de chaque côté des palmes sur ses poteaux, et huit marches pour y monter.
Ézéchiel 40:38	Il y avait une pièce qui s’ouvrait vers les poteaux des portes où l’on devait laver les holocaustes.
Ézéchiel 40:39	Dans le vestibule de la porte se trouvaient de chaque côté deux tables, sur lesquelles on devait égorger l’holocauste, le sacrifice d’expiation et le sacrifice de culpabilité.
Ézéchiel 40:40	Sur l’un des côtés extérieurs par où l’on montait, à l’entrée de la porte nord, il y avait deux tables ; et sur l’autre côté, vers le vestibule de la porte, il y avait deux tables.
Ézéchiel 40:41	Il se trouvait ainsi, sur les côtés de la porte, quatre tables d’une part et quatre tables de l’autre, en tout huit tables, sur lesquelles on devait égorger les victimes.
Ézéchiel 40:42	Il y avait encore pour les holocaustes quatre tables en pierres de taille, longues d’une coudée et demie, larges d’une coudée et demie et hautes d’une coudée ; on devait mettre sur ces tables les instruments avec lesquels on égorgeait les victimes pour les holocaustes et pour les autres sacrifices.
Ézéchiel 40:43	Des rebords de quatre doigts étaient fixés à la maison tout autour ; et la chair des sacrifices devait être mise sur les tables.
Ézéchiel 40:44	En dehors de la porte intérieure il y avait des pièces pour les chantres, dans le parvis intérieur : l’une était à côté de la porte nord et avait la face au sud, l’autre était à côté de la porte orientale et avait la face au nord.
Ézéchiel 40:45	Il me dit : Cette pièce, dont la face est au sud, est pour les prêtres qui ont la garde de la maison ;
Ézéchiel 40:46	et la pièce dont la face est au nord est pour les prêtres qui ont la garde de l’autel. Ce sont les fils de Tsadok, qui, parmi les fils de Lévi, s’approchent de l’Éternel pour le servir.
Ézéchiel 40:47	Il mesura le parvis, qui avait cent coudées de longueur et cent coudées de largeur, en carré. L’autel était devant la maison.
Ézéchiel 40:48	Il me conduisit dans le vestibule de la maison. Il mesura les poteaux du vestibule, et trouva cinq coudées d’un côté et cinq coudées de l’autre. La largeur de la porte était de trois coudées d’un côté et de trois coudées de l’autre.
Ézéchiel 40:49	Le vestibule avait une longueur de vingt coudées et une largeur de onze coudées ; on y montait par des marches. Il y avait des colonnes près des poteaux, l’une d’un côté, et l’autre de l’autre.
Ézéchiel 41:1	Il me conduisit dans le temple. Il mesura les poteaux ; il y avait six coudées de largeur d’un côté et six coudées de largeur de l’autre, largeur de la tente.
Ézéchiel 41:2	La largeur de la porte était de dix coudées ; il y avait cinq coudées d’un côté de la porte et cinq coudées de l’autre. Il mesura la longueur du temple, quarante coudées, et la largeur, vingt coudées.
Ézéchiel 41:3	Puis il entra à l’intérieur. Il mesura les poteaux de la porte, deux coudées, la porte, six coudées, et la largeur de la porte, sept coudées.
Ézéchiel 41:4	Il mesura une longueur de vingt coudées et une largeur de vingt coudées, sur le devant du temple ; et il me dit : C’est ici le lieu très saint.
Ézéchiel 41:5	Il mesura le mur de la maison, six coudées, et la largeur des pièces latérales tout autour de la maison, quatre coudées.
Ézéchiel 41:6	Les pièces latérales étaient les unes à côté des autres, au nombre de trente, et il y avait trois étages ; elles s’inséraient dans un mur construit pour ces pièces tout autour de la maison, elles y étaient appuyées sans entrer dans le mur même de la maison.
Ézéchiel 41:7	Les pièces occupaient plus d’espace, à mesure qu’on s’élevait d’étage en étage en tournant autour du temple ; car on montait autour de la maison par un escalier tournant. Il y avait ainsi plus d’espace dans le haut de la maison, et l’on montait de l’étage inférieur à l’étage supérieur par celui du milieu.
Ézéchiel 41:8	Je considérai la hauteur autour de la maison. Les pièces latérales, à partir de leur fondement, faisaient une canne entière, six grandes coudées.
Ézéchiel 41:9	Le mur extérieur des chambres latérales avait une épaisseur de cinq coudées. L’espace libre entre les pièces latérales de la maison
Ézéchiel 41:10	et les pièces autour de la maison, avait une largeur de vingt coudées, tout autour.
Ézéchiel 41:11	L’entrée des pièces latérales donnait sur l’espace libre, une entrée au nord, et une entrée au sud ; et la largeur de l’espace libre était de cinq coudées tout autour.
Ézéchiel 41:12	Le bâtiment qui était devant la cour du côté de l’occident, avait une largeur de soixante et dix coudées, un mur de cinq coudées d’épaisseur tout autour et une longueur de quatre-vingt-dix coudées.
Ézéchiel 41:13	Il mesura la maison, qui avait cent coudées de longueur. La cour, le bâtiment et ses murs, avaient une longueur de cent coudées.
Ézéchiel 41:14	La largeur de la face de la maison et de la cour, du côté de l’orient, était de cent coudées.
Ézéchiel 41:15	Il mesura la longueur du bâtiment devant la cour sur l’arrière, et ses galeries de chaque côté : il y avait cent coudées.
Ézéchiel 41:16	Le temple intérieur, les vestibules extérieurs, les seuils, les fenêtres grillagées, les galeries du pourtour aux trois étages, en face des seuils, étaient recouverts de bois tout autour. Depuis le sol jusqu’aux fenêtres fermées,
Ézéchiel 41:17	jusqu’au-dessus de la porte, à l’intérieur de la maison, à l’extérieur, toute la muraille du pourtour, à l’intérieur et à l’extérieur, tout était d’après la mesure,
Ézéchiel 41:18	et orné de chérubins et de palmes. Il y avait une palme entre deux chérubins. Chaque chérubin avait deux visages,
Ézéchiel 41:19	un visage d’homme tournée d’un côté vers la palme, et une face de lion tournée de l’autre côté vers l’autre palme ; il en était ainsi tout autour de la maison.
Ézéchiel 41:20	Depuis le sol jusqu’au-dessus de la porte, il y avait des chérubins et des palmes, et aussi sur la muraille du temple.
Ézéchiel 41:21	Les poteaux du temple étaient carrés et le devant du sanctuaire avait le même aspect.
Ézéchiel 41:22	L’autel était en bois, haut de trois coudées et long de deux coudées. Ses angles, ses pieds et ses côtés étaient en bois. L’homme me dit : Voici la table qui est devant l’Éternel.
Ézéchiel 41:23	Le temple et le sanctuaire avaient deux portes.
Ézéchiel 41:24	Ces portes avaient deux battants qui tous deux pivotaient, deux battants pour une porte et deux pour l’autre.
Ézéchiel 41:25	Des chérubins et des palmes étaient sculptés sur les portes du temple comme sur les murs. Il y avait un auvent en bois sur le devant du vestibule à l’extérieur.
Ézéchiel 41:26	Il y avait des fenêtres fermées et il y avait des palmes de part et d’autre ainsi que sur les côtés du vestibule, sur les pièces latérales de la maison et sur les auvents.
Ézéchiel 42:1	Il me fit sortir vers le parvis extérieur du côté du nord et il me conduisit aux pièces qui étaient en face de la cour et en face du bâtiment, au nord.
Ézéchiel 42:2	Sur la façade où se trouvait la porte nord, il y avait une longueur de cent coudées ; et la largeur était de cinquante coudées.
Ézéchiel 42:3	C’était en face des vingt coudées du parvis intérieur, et vis-à-vis du pavé du parvis extérieur, là où se trouvaient les galeries des trois étages.
Ézéchiel 42:4	Devant les pièces, il y avait une allée large de dix coudées, et une voie d’une coudée ; leurs portes donnaient au nord.
Ézéchiel 42:5	Les pièces supérieures étaient plus étroites que les inférieures et que celles du milieu du bâtiment, parce que les galeries leur ôtaient de la place.
Ézéchiel 42:6	Il y avait trois étages, mais il n’y avait pas de colonnes, comme les colonnes des parvis ; c’est pourquoi, à partir du sol, les pièces du haut étaient plus étroites que celles du bas et du milieu.
Ézéchiel 42:7	Le mur extérieur parallèle aux pièces, du côté du parvis extérieur, devant les pièces, avait cinquante coudées de longueur ;
Ézéchiel 42:8	car la longueur des pièces du côté du parvis extérieur était de cinquante coudées. Mais sur la face du temple il y avait cent coudées.
Ézéchiel 42:9	Au bas de ces pièces se trouvait l’entrée orientale, quand on y venait du parvis extérieur.
Ézéchiel 42:10	Il y avait encore des pièces sur la largeur du mur du parvis du côté de l’orient, en face de la cour et en face du bâtiment.
Ézéchiel 42:11	Devant elles, il y avait une allée, comme devant les chambres qui étaient du côté du nord. La longueur et la largeur étaient les mêmes ; leurs issues, leur disposition et leurs portes étaient semblables.
Ézéchiel 42:12	Il en était de même pour les portes des pièces du côté du sud. Il y avait une porte à la tête de l’allée, de l’allée qui se trouvait droit devant le mur du côté de l’orient, par où l’on y entrait.
Ézéchiel 42:13	Il me dit : Les pièces du nord et les pièces du sud, qui sont devant la cour, ce sont les pièces saintes, où les prêtres qui s’approchent de l’Éternel mangeront les choses très saintes ; ils y déposeront les choses très saintes, les offrandes végétales, les victimes présentées dans les sacrifices d’expiation et de culpabilité ; car le lieu est saint.
Ézéchiel 42:14	Quand les prêtres seront entrés, ils ne sortiront pas du sanctuaire pour aller dans le parvis extérieur, mais ils déposeront là les vêtements avec lesquels ils font le service, car ces vêtements sont saints ; ils en mettront d’autres pour s’approcher du peuple.
Ézéchiel 42:15	Lorsqu’il eut achevé de mesurer la maison intérieure, il me fit sortir par la porte qui était du côté de l’orient, et il mesura l’enceinte tout autour.
Ézéchiel 42:16	Il mesura le côté de l’orient avec la canne qui servait de mesure, et il y avait tout autour cinq cents cannes.
Ézéchiel 42:17	Il mesura le côté du nord avec la canne qui servait de mesure, et il y avait tout autour cinq cents cannes.
Ézéchiel 42:18	Il mesura le côté du sud avec la canne qui servait de mesure, et il y avait cinq cents cannes.
Ézéchiel 42:19	Il se tourna du côté de l’occident, et mesura cinq cents cannes avec la canne qui servait de mesure.
Ézéchiel 42:20	Il mesura des quatre côtés le mur formant l’enceinte de la maison ; la longueur était de cinq cents cannes, et la largeur de cinq cents cannes ; ce mur marquait la séparation entre le saint et le profane.
Ézéchiel 43:1	Il me conduisit à la porte, à la porte qui était du côté de l’orient.
Ézéchiel 43:2	Et voici, la gloire du Dieu d’Israël s’avançait de l’orient. Sa voix était pareille au bruit des grandes eaux et la terre resplendissait de sa gloire.
Ézéchiel 43:3	Cette vision était semblable à celle que j’avais eue lorsque j’étais venu pour détruire la ville ; et ces visions étaient semblables à celle que j’avais eue près du fleuve du Kebar. Et je tombai le visage contre terre.
Ézéchiel 43:4	La gloire de l’Éternel entra dans la maison par la porte qui était du côté de l’orient.
Ézéchiel 43:5	Alors, l’esprit m’enleva et me transporta dans le parvis intérieur. Et voici, la gloire de l’Éternel remplissait la maison.
Ézéchiel 43:6	J’entendis quelqu’un qui me parlait depuis la maison et un homme se tenait près de moi.
Ézéchiel 43:7	Il me dit : Fils de l’homme, c’est ici le lieu de mon trône, le lieu où je poserai la plante de mes pieds ; j’y habiterai éternellement au milieu des enfants d’Israël. La maison d’Israël et ses rois ne souilleront plus mon saint nom par leurs prostitutions et par les cadavres de leurs rois sur leurs hauts lieux.
Ézéchiel 43:8	Ils mettaient leur seuil près de mon seuil, leurs poteaux près de mes poteaux et il n’y avait qu’un mur entre moi et eux ; ils ont ainsi souillé mon saint nom par les abominations qu’ils ont commises ; c’est pourquoi je les ai consumés dans ma colère.
Ézéchiel 43:9	Maintenant ils éloigneront de moi leurs prostitutions et les cadavres de leurs rois, et j’habiterai éternellement au milieu d’eux.
Ézéchiel 43:10	Toi, fils de l’homme, montre ce temple à la maison d’Israël ; qu’ils en mesurent le plan et qu’ils rougissent de leurs iniquités.
Ézéchiel 43:11	S’ils rougissent de toute leur conduite, fais-leur connaître la forme de cette maison, sa disposition, ses issues et ses entrées, toutes ses formes et toutes ses ordonnances, toutes ses formes et toutes ses lois ; mets tout cela par écrit sous leurs yeux, afin qu’ils gardent toutes ses formes et toutes ses ordonnances et qu’ils s’y conforment dans l’exécution.
Ézéchiel 43:12	Telle est la loi de la maison. Sur le sommet de la montagne, tout l’espace qu’elle doit occuper est très saint. Voilà donc la loi de la maison.
Ézéchiel 43:13	Voici les mesures de l’autel, d’après les coudées qui étaient d’un palme plus longue que la coudée ordinaire. La base avait une coudée de hauteur et une coudée de largeur ; et le rebord qui terminait son contour avait un empan de largeur ; c’était le support de l’autel.
Ézéchiel 43:14	Depuis la base sur le sol jusqu’à l’encadrement inférieur il y avait deux coudées, et une coudée de largeur ; et depuis le petit jusqu’au grand encadrement il y avait quatre coudées et une coudée de largeur.
Ézéchiel 43:15	L’autel avait quatre coudées ; et quatre cornes s’élevaient de l’autel.
Ézéchiel 43:16	L’autel avait douze coudées de longueur, douze coudées de largeur, et formait un carré par ses quatre côtés.
Ézéchiel 43:17	L’encadrement avait quatorze coudées de longueur sur quatorze coudées de largeur à ses quatre côtés ; le rebord qui terminait son contour avait une demi-coudée ; la base avait une coudée tout autour et ses marches était tournées vers l’orient.
Ézéchiel 43:18	Il me dit : Fils de l’homme, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici les lois au sujet de l’autel, pour le jour où on le construira, afin d’y offrir les holocaustes et d’y répandre le sang.
Ézéchiel 43:19	Tu donneras aux prêtres, aux Lévites, qui sont de la postérité de Tsadok et qui s’approchent de moi pour me servir, dit le Seigneur, l’Éternel, un jeune taureau pour le sacrifice d’expiation.
Ézéchiel 43:20	Tu prendras de son sang et tu en mettras sur les quatre cornes de l’autel, sur les quatre angles de l’encadrement et sur le rebord qui l’entoure ; tu purifieras ainsi l’autel et tu en feras l’expiation.
Ézéchiel 43:21	Tu prendras le taureau expiatoire et on le brûlera dans un lieu réservé de la maison, en dehors du sanctuaire.
Ézéchiel 43:22	Le deuxième jour, tu offriras en expiation un bouc sans défaut ; on purifiera ainsi l’autel, comme on l’aura purifié avec le taureau.
Ézéchiel 43:23	Quand tu auras achevé la purification, tu offriras un jeune taureau sans défaut et un bélier du troupeau sans défaut.
Ézéchiel 43:24	Tu les offriras devant l’Éternel ; les prêtres jetteront du sel sur eux et les offriront en holocauste à l’Éternel.
Ézéchiel 43:25	Pendant sept jours, tu sacrifieras chaque jour un bouc comme victime expiatoire ; on sacrifiera aussi un jeune taureau et un bélier du troupeau, l’un et l’autre sans défaut.
Ézéchiel 43:26	Pendant sept jours, on fera l’expiation et la purification de l’autel, on le consacrera.
Ézéchiel 43:27	Lorsque ces jours seront accomplis, dès le huitième jour et à l’avenir, les prêtres offriront sur l’autel vos holocaustes et vos sacrifices de paix. Et je vous serai favorable, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 44:1	Il me ramena vers la porte extérieure du sanctuaire, du côté de l’orient. Mais elle était fermée.
Ézéchiel 44:2	Et l’Éternel me dit : Cette porte sera fermée, elle ne s’ouvrira pas, et personne n’y passera ; car l’Éternel, le Dieu d’Israël est entré par là. Elle restera fermée.
Ézéchiel 44:3	En ce qui concerne le prince, le prince pourra s’y asseoir, pour manger le pain devant l’Éternel ; il entrera en passant par le vestibule de la porte et il sortira par le même chemin.
Ézéchiel 44:4	Il me conduisit vers la porte du nord, devant la maison. Je regardai, et voici, la gloire de l’Éternel remplissait la maison de l’Éternel. Et je tombai sur ma face.
Ézéchiel 44:5	L’Éternel me dit : Fils de l’homme, sois attentif, et regarde de tes yeux ! Écoute de tes oreilles tout ce que je te dirai au sujet de toutes les ordonnances de la maison de l’Éternel et de toutes ses lois ; considère attentivement l’entrée de la maison et toutes les issues du sanctuaire.
Ézéchiel 44:6	Tu diras aux rebelles, à la maison d’Israël , Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Assez de toutes vos abominations, maison d’Israël !
Ézéchiel 44:7	Vous avez introduit dans mon sanctuaire des étrangers incirconcis de cœur et incirconcis de chair, pour profaner ma maison ; vous avez offert mon pain, la graisse et le sang à toutes vos abominations, vous avez rompu mon alliance.
Ézéchiel 44:8	Vous n’avez pas fait le service de mon sanctuaire, mais vous les avez mis à votre place pour faire le service dans mon sanctuaire.
Ézéchiel 44:9	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Aucun étranger, incirconcis de cœur et incirconcis de chair, n’entrera dans mon sanctuaire, aucun des étrangers qui seront au milieu des enfants d’Israël.
Ézéchiel 44:10	De plus, les Lévites qui se sont éloignés de moi, quand Israël s’égarait et se détournait de moi pour suivre ses idoles, porteront la peine de leur iniquité.
Ézéchiel 44:11	Ils seront dans mon sanctuaire comme serviteurs, ils auront la garde des portes de la maison ; et feront le service de la maison ; ils égorgeront pour le peuple les victimes destinées aux holocaustes et aux autres sacrifices, et ils se tiendront devant lui pour être à son service.
Ézéchiel 44:12	Parce qu’ils l’ont servi devant ses idoles, et qu’ils ont fait tomber dans le péché la maison d’Israël, je lève ma main sur eux, dit le Seigneur, l’Éternel, pour qu’ils portent la peine de leur iniquité.
Ézéchiel 44:13	Ils ne s’approcheront pas de moi pour être à mon service dans le sacerdoce, ils ne s’approcheront pas de mes sanctuaires, de mes lieux très saints ; ils porteront la peine de leur ignominie et des abominations qu’ils ont commises.
Ézéchiel 44:14	Je leur donnerai la garde de la maison et ils en feront tout le service et tout ce qui doit s’y faire.
Ézéchiel 44:15	Mais les prêtres, les Lévites, fils de Tsadok, qui ont fait le service de mon sanctuaire quand les enfants d’Israël s’égaraient loin de moi, ceux-là s’approcheront de moi pour me servir, et se tiendront devant moi pour m’offrir la graisse et le sang, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 44:16	Ils entreront dans mon sanctuaire, ils s’approcheront de ma table pour me servir, ils seront à mon service.
Ézéchiel 44:17	Lorsqu’ils franchiront les portes du parvis intérieur, ils revêtiront des habits de lin ; ils n’auront sur eux rien qui soit en laine, quand ils feront le service aux portes du parvis intérieur et dans la maison.
Ézéchiel 44:18	Ils auront des turbans de lin sur la tête, et des sous-vêtements de lin sur leurs reins ; ils ne se ceindront pas de manière à provoquer la sueur.
Ézéchiel 44:19	Lorsqu’ils sortiront pour aller dans le parvis extérieur, dans le parvis extérieur vers le peuple, ils ôteront les vêtements avec lesquels ils font le service, et les déposeront dans les pièces du sanctuaire ; ils en mettront d’autres, afin de ne pas sanctifier le peuple par leurs vêtements.
Ézéchiel 44:20	Ils ne se raseront pas la tête, et ne laisseront pas non plus croître leurs cheveux ; mais ils devront couper leur chevelure.
Ézéchiel 44:21	Aucun prêtre ne boira du vin lorsqu’il entrera dans le parvis intérieur.
Ézéchiel 44:22	Ils ne prendront pour femme ni une veuve, ni une femme répudiée, mais ils prendront des vierges de la race de la maison d’Israël ; ils pourront aussi prendre la veuve d’un prêtre.
Ézéchiel 44:23	Ils enseigneront à mon peuple à distinguer ce qui est saint de ce qui est profane, ils lui feront connaître la différence entre ce qui est impur et ce qui est pur.
Ézéchiel 44:24	Ils seront juges dans les contestations, et ils jugeront d’après mes lois. Ils observeront aussi mes lois et mes ordonnances dans toutes mes fêtes, et ils sanctifieront mes sabbats.
Ézéchiel 44:25	Un prêtre n’ira pas vers un mort, de peur de se rendre impur ; il ne pourra se rendre impur que pour un père, pour une mère, pour un fils, pour une fille, pour un frère, et pour une sœur qui n’était pas mariée.
Ézéchiel 44:26	Après sa purification, on lui comptera sept jours.
Ézéchiel 44:27	Le jour où il entrera dans le sanctuaire, dans le parvis intérieur, pour faire le service dans le sanctuaire, il offrira son sacrifice d’expiation, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 44:28	Voici l’héritage qu’ils auront : c’est moi qui serai leur héritage. Vous ne leur donnerez pas de possession en Israël : je serai leur possession.
Ézéchiel 44:29	Ils se nourriront des offrandes végétales, des sacrifices d’expiation et de culpabilité ; et tout ce qui sera voué à l’Éternel en Israël sera pour eux.
Ézéchiel 44:30	Les prémices de tous les fruits, et toutes les offrandes que vous présenterez par élévation, appartiendront aux prêtres ; vous donnerez aux prêtres les prémices de votre pâte, afin que la bénédiction repose sur votre maison.
Ézéchiel 44:31	Les prêtres ne mangeront d’aucun oiseau et d’aucun animal mort ou déchiqueté.
Ézéchiel 45:1	Lorsque vous partagerez le pays en héritage par tirage au sort, vous prélèverez comme une sainte offrande pour l’Éternel une partie du pays, longue de vingt-cinq mille cannes et large de dix mille ; elle sera sainte dans toute son étendue.
Ézéchiel 45:2	De cette partie vous prendrez pour le sanctuaire cinq cents cannes sur cinq cents en carré et cinquante coudées pour un espace libre tout autour.
Ézéchiel 45:3	Sur cette étendue de vingt-cinq mille cannes en longueur et dix mille en largeur, tu mesureras un emplacement pour le sanctuaire, pour le lieu très saint.
Ézéchiel 45:4	C’est la partie sainte du pays ; elle appartiendra aux prêtres qui font le service du sanctuaire, qui s’approchent de l’Éternel pour le servir ; c’est là que seront leurs maisons, et ce sera un lieu saint pour le sanctuaire.
Ézéchiel 45:5	Vingt-cinq mille cannes en longueur et dix mille en largeur formeront la propriété des Lévites, serviteurs de la maison, avec vingt pièces.
Ézéchiel 45:6	Comme propriété de la ville vous destinerez cinq mille cannes en largeur et vingt-cinq mille en longueur, parallèlement à la partie sainte prélevée ; ce sera pour toute la maison d’Israël.
Ézéchiel 45:7	Pour le prince vous réserverez un espace des deux côtés de la partie sainte et de la propriété de la ville, le long de la partie sainte et le long de la propriété de la ville, du côté de l’occident vers l’occident et du côté de l’orient vers l’orient, sur une longueur parallèle à l’une des parts, depuis la limite de l’occident jusqu’à la limite de l’orient.
Ézéchiel 45:8	Ce sera sa terre, sa propriété en Israël ; et mes princes n’opprimeront plus mon peuple, mais ils laisseront le pays à la maison d’Israël, selon ses tribus.
Ézéchiel 45:9	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Assez, princes d’Israël ! cessez la violence et les extorsions, pratiquez la droiture et la justice, délivrez mon peuple de vos exactions, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 45:10	Ayez des balances justes, un épha juste, et un bath juste.
Ézéchiel 45:11	L’épha et le bath auront la même mesure : le bath contiendra la dixième partie d’un homer et l’épha la dixième partie d’un homer ; leur mesure sera réglée d’après le homer.
Ézéchiel 45:12	Le sicle sera de vingt guéras. La mine aura chez vous vingt sicles, vingt-cinq sicles, quinze sicles.
Ézéchiel 45:13	Voici l’offrande que vous prélèverez ; la sixième partie d’un épha sur un homer de froment, et la sixième partie d’un épha sur un homer d’orge.
Ézéchiel 45:14	Ce que vous devrez pour l’huile, pour un bath d’huile, sera la dixième partie d’un bath sur un cor, qui est égal à un homer de dix baths, car dix baths font un homer.
Ézéchiel 45:15	Une brebis sur un troupeau de deux cents dans les gras pâturages d’Israël sera donnée pour l’offrande, l’holocauste et le sacrifice de paix, afin de servir de victime expiatoire, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 45:16	Tout le peuple du pays devra prélever cette offrande pour le prince d’Israël.
Ézéchiel 45:17	Le prince sera chargé des holocaustes, des offrandes végétales et des libations, aux fêtes, aux nouvelles lunes, aux sabbats, à toutes les fêtes de la maison d’Israël ; il offrira le sacrifice expiatoire, l’offrande végétale, l’holocauste, et le sacrifice de paix, en expiation pour la maison d’Israël.
Ézéchiel 45:18	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Le premier jour du premier mois, tu prendras un jeune taureau sans défaut et tu feras l’expiation du sanctuaire.
Ézéchiel 45:19	Le prêtre prendra du sang de la victime expiatoire et il en mettra sur les poteaux de la maison, sur les quatre angles de l’encadrement de l’autel et sur les poteaux de la porte du parvis intérieur.
Ézéchiel 45:20	Tu feras de même le septième jour du mois, pour ceux qui pèchent involontairement ou par imprudence ; vous purifierez ainsi la maison.
Ézéchiel 45:21	Le quatorzième jour du premier mois, vous aurez la Pâque. La fête durera sept jours ; on mangera des pains sans levain.
Ézéchiel 45:22	Le prince offrira ce jour-là, pour lui et pour tout le peuple du pays, un taureau en sacrifice d’expiation.
Ézéchiel 45:23	Pendant les sept jours de la fête, il offrira en holocauste à l’Éternel sept taureaux et sept béliers sans défaut, chacun des sept jours, et un bouc en sacrifice d’expiation, chaque jour.
Ézéchiel 45:24	Il y joindra l’offrande végétale d’un épha pour chaque taureau et d’un épha pour chaque bélier, avec un hin d’huile par épha.
Ézéchiel 45:25	Le quinzième jour du septième mois, à la fête, il offrira pendant sept jours les mêmes sacrifices d’expiation, les mêmes holocaustes, et la même offrande végétale avec l’huile.
Ézéchiel 46:1	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : La porte du parvis intérieur, du côté de l’orient, restera fermée les six jours ouvrés ; mais elle sera ouverte le jour du sabbat, elle sera aussi ouverte le jour de la nouvelle lune.
Ézéchiel 46:2	Le prince entrera par le chemin du vestibule de la porte extérieure, et se tiendra près des montants de la porte ; les prêtres offriront son holocauste et ses sacrifices d’actions de grâces ; il se prosternera sur le seuil de la porte, puis il sortira, et la porte ne sera pas fermée avant le soir.
Ézéchiel 46:3	Le peuple du pays se prosternera devant l’Éternel à l’entrée de cette porte, aux jours de sabbat et aux nouvelles lunes.
Ézéchiel 46:4	L’holocauste que le prince offrira à l’Éternel, le jour du sabbat, sera de six agneaux sans défaut et d’un bélier sans défaut ;
Ézéchiel 46:5	et son offrande végétale, d’un épha pour le bélier, et de ce qu’il voudra pour les agneaux, avec un hin d’huile par épha.
Ézéchiel 46:6	Le jour de la nouvelle lune, il offrira un jeune taureau sans défaut, six agneaux et un bélier qui seront sans défaut ;
Ézéchiel 46:7	et son offrande végétale sera d’un épha pour le taureau, d’un épha pour le bélier, et de ce qu’il voudra pour les agneaux, avec un hin d’huile par épha.
Ézéchiel 46:8	Lorsque le prince entrera, il entrera par le chemin du vestibule de la porte et il sortira par le même chemin.
Ézéchiel 46:9	Mais lorsque le peuple du pays se présentera devant l’Éternel, lors des célébrations, celui qui entrera par la porte nord pour se prosterner sortira par la porte sud, et celui qui entrera par la porte sud sortira par la porte nord ; on ne devra pas s’en retourner par la porte par laquelle on sera entré, mais on sortira par celle qui lui est opposée.
Ézéchiel 46:10	Le prince entrera parmi eux quand ils entreront, et sortira quand ils sortiront.
Ézéchiel 46:11	Aux fêtes et aux célébrations, l’offrande végétale sera d’un épha pour le taureau, d’un épha pour le bélier, et de ce qu’il voudra pour les agneaux, avec un hin d’huile par épha.
Ézéchiel 46:12	Si le prince offre à l’Éternel un holocauste volontaire ou un sacrifice volontaire d’actions de grâces, on lui ouvrira la porte qui est du côté de l’orient, et il offrira son holocauste et son sacrifice d’actions de grâces comme il doit le faire le jour du sabbat ; puis il sortira, et l’on fermera la porte après qu’il sera sorti.
Ézéchiel 46:13	Tu offriras chaque jour en holocauste à l’Éternel un agneau d’un an, sans défaut ; tu l’offriras tous les matins.
Ézéchiel 46:14	Tu y joindras pour offrande végétale, tous les matins, un sixième d’épha, et le tiers d’un hin d’huile pour pétrir la farine. C’est l’offrande végétale à l’Éternel, une loi perpétuelle, pour toujours.
Ézéchiel 46:15	On offrira, tous les matins, l’agneau et l’offrande végétale avec l’huile, comme holocauste perpétuel.
Ézéchiel 46:16	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Si le prince fait à l’un de ses fils un don pris sur son héritage, ce don appartiendra à ses fils, ce sera leur propriété comme héritage.
Ézéchiel 46:17	Mais s’il fait à l’un de ses serviteurs un don pris sur son héritage, ce don lui appartiendra jusqu’à l’année de la liberté, puis il retournera au prince ; ses fils seuls posséderont ce qu’il leur donnera de son héritage.
Ézéchiel 46:18	Le prince ne prendra rien de l’héritage du peuple, il ne le dépouillera pas de ses possessions ; ce qu’il donnera en héritage à ses fils, il le prendra sur ce qu’il possède, afin que nul parmi mon peuple ne soit éloigné de sa possession.
Ézéchiel 46:19	Il me conduisit, par l’entrée qui était à côté de la porte, dans les pièces saintes destinées aux prêtres, vers le nord. Et voici, il y avait un lieu dans le fond, du côté de l’occident.
Ézéchiel 46:20	Il me dit : C’est le lieu où les prêtres feront cuire la chair des sacrifices de culpabilité et d’expiation, et où ils feront cuire les offrandes végétales, pour éviter de les porter dans le parvis extérieur et de sanctifier le peuple.
Ézéchiel 46:21	Il me conduisit ensuite dans le parvis extérieur, et me fit passer vers les quatre angles du parvis. Et voici, il y avait une cour à chacun des angles du parvis.
Ézéchiel 46:22	Aux quatre angles du parvis il y avait des cours voûtées, longues de quarante coudées et larges de trente ; toutes les quatre avaient la même mesure, dans les angles.
Ézéchiel 46:23	Un mur les entourait toutes les quatre, et des foyers étaient pratiqués au bas du mur tout autour.
Ézéchiel 46:24	Il me dit : Ce sont les cuisines, où les serviteurs de la maison feront cuire la chair des sacrifices offerts par le peuple.
Ézéchiel 47:1	Il me ramena vers la porte de la maison. Et voici, de l’eau sortait sous le seuil de la maison, à l’orient, car la façade avant de la maison était à l’orient ; l’eau descendait sous le côté droit de la maison, au sud de l’autel.
Ézéchiel 47:2	Il me conduisit par le chemin de la porte nord et il me fit faire le tour par dehors jusqu’à l’extérieur de la porte orientale. Et voici, l’eau coulait du côté droit.
Ézéchiel 47:3	Lorsque l’homme s’avança vers l’orient, il avait dans la main un cordeau et il mesura mille coudées ; il me fit traverser l’eau et j’avais de l’eau jusqu’aux chevilles.
Ézéchiel 47:4	Il mesura encore mille coudées, me fit traverser l’eau et j’avais de l’eau jusqu’aux genoux. Il mesura encore mille coudées, me fit traverser et j’avais de l’eau jusqu’aux reins.
Ézéchiel 47:5	Il mesura encore mille coudées ; c’était un torrent que je ne pouvais traverser car l’eau était si profonde qu’il fallait y nager ; c’était un torrent qu’on ne pouvait traverser.
Ézéchiel 47:6	Il me dit : As-tu vu, fils de l’homme ? Et il me ramena au bord du torrent.
Ézéchiel 47:7	Quand il m’eut ramené, voici, il y avait sur le bord du torrent beaucoup d’arbres de chaque côté.
Ézéchiel 47:8	Il me dit : Cette eau coulera vers la partie orientale, descendra dans la plaine et entrera dans la mer ; lorsqu’elle se sera jetée dans la mer, les eaux de la mer deviendront saines.
Ézéchiel 47:9	Tout être vivant qui se meut vivra partout où le torrent coulera et il y aura une grande quantité de poissons ; car là où cette eau arrivera, les eaux deviendront saines et tout vivra partout où parviendra le torrent.
Ézéchiel 47:10	Des pêcheurs se tiendront sur ses bords ; depuis En-Guédi jusqu’à En-Églaïm, on étendra les filets ; il y aura des poissons de diverses espèces, comme les poissons de la grande mer et ils seront très nombreux.
Ézéchiel 47:11	Ses marais et ses lagunes ne seront pas assainis, ils seront réservés pour le sel.
Ézéchiel 47:12	Sur le torrent, sur ses bords de chaque côté, croîtront toutes sortes d’arbres fruitiers. Leur feuillage ne se flétrira pas, et leurs fruits n’auront pas de fin, ils mûriront tous les mois, parce que les eaux sortiront du sanctuaire. Leurs fruits serviront de nourriture et leurs feuilles de remède.
Ézéchiel 47:13	Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Voici les limites du pays que vous distribuerez en héritage aux douze tribus d’Israël. Joseph aura deux parts.
Ézéchiel 47:14	Vous en aurez la possession l’un comme l’autre ; car j’ai juré, la main levée, de le donner à vos pères. Ce pays vous reviendra donc en partage.
Ézéchiel 47:15	Voici les limites du pays. Du côté nord, depuis la grande mer, le chemin de Hethlon jusqu’à Tsedad,
Ézéchiel 47:16	Hamath, Bérotha, Sibraïm, entre la frontière de Damas et la frontière de Hamath, Hatzer-Hatthicon, vers la frontière de Havran ;
Ézéchiel 47:17	ainsi la limite sera, depuis la mer, Hatsar-Énon, la frontière de Damas, Tsaphon au nord, et la frontière de Hamath : ce sera le côté nord.
Ézéchiel 47:18	Le côté oriental sera le Jourdain, entre Havran, Damas et Galaad, et le pays d’Israël ; vous mesurerez depuis la limite nord jusqu’à la mer orientale : ce sera le côté oriental.
Ézéchiel 47:19	Le côté méridional, au sud, ira depuis Thamar jusqu’aux eaux de Meriba à Kadès, jusqu’au torrent vers la grande mer : ce sera le côté méridional.
Ézéchiel 47:20	Le côté occidental sera la grande mer, depuis la limite jusque vis-à-vis de Hamath : ce sera le côté occidental.
Ézéchiel 47:21	Vous partagerez ce pays entre vous, selon les tribus d’Israël.
Ézéchiel 47:22	Vous le diviserez en héritage par tirage au sort pour vous et pour les étrangers qui séjourneront au milieu de vous, qui engendreront des enfants au milieu de vous ; vous les regarderez comme des Israélites de naissance ; ils partageront par tirage au sort l’héritage avec vous parmi les tribus d’Israël.
Ézéchiel 47:23	Vous donnerez à l’étranger son héritage dans la tribu où il séjournera, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 48:1	Voici les noms des tribus. Depuis l’extrémité nord, le long du chemin de Hethlon à Hamath, Hatsar-Énon, la frontière de Damas au nord vers Hamath, de l’orient à l’occident : Dan, une tribu.
Ézéchiel 48:2	Sur la limite de Dan, de l’orient à l’occident : Aser, une tribu.
Ézéchiel 48:3	Sur la limite d’Aser, de l’orient à l’occident : Nephthali, une tribu.
Ézéchiel 48:4	Sur la limite de Nephthali, de l’orient à l’occident : Manassé, une tribu.
Ézéchiel 48:5	Sur la limite de Manassé, de l’orient à l’occident : Éphraïm, une tribu.
Ézéchiel 48:6	Sur la limite d’Éphraïm, de l’orient à l’occident : Ruben, une tribu.
Ézéchiel 48:7	Sur la limite de Ruben, de l’orient à l’occident : Juda, une tribu.
Ézéchiel 48:8	Sur la frontière de Juda, de l’orient à l’occident, sera la portion que vous prélèverez, large de vingt-cinq mille cannes et longue comme l’une des parts de l’orient à l’occident ; et le sanctuaire sera au milieu.
Ézéchiel 48:9	La portion que vous prélèverez pour l’Éternel aura vingt-cinq mille cannes de longueur et dix mille de largeur.
Ézéchiel 48:10	C’est aux prêtres qu’appartiendra cette portion sainte : vingt-cinq mille cannes au nord, dix mille en largeur à l’occident, dix mille en largeur à l’orient et vingt-cinq mille en longueur au sud ; et le sanctuaire de l’Éternel sera au milieu.
Ézéchiel 48:11	Elle appartiendra aux prêtres consacrés, aux fils de Tsadok, qui ont fait le service de mon sanctuaire, qui ne se sont point égarés, lorsque les enfants d’Israël s’égaraient, comme s’égaraient les Lévites.
Ézéchiel 48:12	Elle leur appartiendra comme portion très sainte, prélevée sur la portion du pays qui aura été prélevée, à côté de la limite des Lévites.
Ézéchiel 48:13	Les Lévites auront, parallèlement à la limite des prêtres, vingt-cinq mille cannes en longueur et dix mille en largeur, vingt-cinq mille pour toute la longueur et dix mille pour la largeur.
Ézéchiel 48:14	Ils ne pourront rien en vendre ni échanger ; et la meilleure partie du pays ne sera pas cédée, car elle est consacrée à l’Éternel.
Ézéchiel 48:15	Les cinq mille cannes qui resteront en largeur sur les vingt-cinq mille seront un espace profane destiné à la ville, pour les habitations et les pâturages ; et la ville sera au milieu.
Ézéchiel 48:16	En voici les mesures : du côté nord quatre mille cinq cents, du côté sud quatre mille cinq cents, du côté oriental quatre mille cinq cents, et du côté occidental quatre mille cinq cents.
Ézéchiel 48:17	La ville aura des pâturages de deux cent cinquante au nord, de deux cent cinquante au sud, de deux cent cinquante à l’orient, et de deux cent cinquante à l’occident.
Ézéchiel 48:18	Le reste sur la longueur, parallèlement à la portion sainte, dix mille à l’orient et dix mille à l’occident, parallèlement à la portion sainte, formera les revenus destinés à l’entretien de ceux qui travailleront pour la ville.
Ézéchiel 48:19	Le sol en sera cultivé par ceux de toutes les tribus d’Israël qui travailleront pour la ville.
Ézéchiel 48:20	Toute la partie prélevée sera de vingt-cinq mille cannes en longueur sur vingt-cinq mille en largeur ; vous en séparerez un carré pour la propriété de la ville.
Ézéchiel 48:21	Ce qui restera sera pour le prince, aux deux côtés de la partie sainte et de la propriété de la ville, le long des vingt-cinq mille cannes de la partie sainte jusqu’à la limite de l’orient, et à l’occident le long des vingt-cinq mille cannes vers la limite de l’occident, parallèlement aux parts. C’est là ce qui appartiendra au prince ; et la partie sainte et le sanctuaire de la maison seront au milieu.
Ézéchiel 48:22	Ainsi, ce qui appartiendra au prince sera l’espace compris depuis la propriété des Lévites et depuis la propriété de la ville ; ce qui sera entre la limite de Juda et la limite de Benjamin appartiendra au prince.
Ézéchiel 48:23	Voici les autres tribus. De l’orient à l’occident : Benjamin, une tribu.
Ézéchiel 48:24	Sur la limite de Benjamin, de l’orient à l’occident : Siméon, une tribu.
Ézéchiel 48:25	Sur la limite de Siméon, de l’orient à l’occident : Issacar, une tribu.
Ézéchiel 48:26	Sur la limite d’Issacar, de l’orient à l’occident : Zabulon, une tribu.
Ézéchiel 48:27	Sur la limite de Zabulon, de l’orient à l’occident : Gad, une tribu.
Ézéchiel 48:28	Sur la limite de Gad, du côté méridional, au sud, la frontière ira depuis Thamar, jusqu’aux eaux de Meriba à Kadès, jusqu’au torrent vers la grande mer.
Ézéchiel 48:29	Tel est le pays que vous diviserez en héritages par tirage au sort pour les tribus d’Israël et telles sont leurs parts, dit le Seigneur, l’Éternel.
Ézéchiel 48:30	Voici les issues de la ville. Du côté nord quatre mille cinq cents cannes.
Ézéchiel 48:31	et les portes de la ville porteront les noms des tribus d’Israël, trois portes au nord : la porte de Ruben, une, la porte de Juda, une, la porte de Lévi, une.
Ézéchiel 48:32	Du côté oriental quatre mille cinq cents cannes, et trois portes : une, la porte de Joseph, une, la porte de Benjamin, une, la porte de Dan.
Ézéchiel 48:33	Du côté méridional quatre mille cinq cents cannes, et trois portes : une, la porte de Siméon, une, la porte d’Issacar, une, la porte de Zabulon.
Ézéchiel 48:34	Du côté occidental quatre mille cinq cents cannes, et trois portes : une, la porte de Gad, une, la porte d’Aser, une, la porte de Nephthali.
Ézéchiel 48:35	Le pourtour : dix-huit mille cannes. Et, dès ce jour, le nom de la ville sera : l’Éternel est ici.
Daniel 1:1	La troisième année du règne de Jojakim, roi de Juda, Nebucadnetsar, roi de Babylone, marcha contre Jérusalem et l’assiégea.
Daniel 1:2	Le Seigneur livra entre ses mains Jojakim, roi de Juda, et une partie des ustensiles de la maison de Dieu. Nebucadnetsar emporta les ustensiles au pays de Schinear, dans la maison de son dieu, il les mit dans la maison du trésor de son dieu.
Daniel 1:3	Le roi donna l’ordre à Aschpenaz, chef de ses eunuques, d’amener quelques-uns des enfants d’Israël de race royale ou de famille noble,
Daniel 1:4	de jeunes garçons sans défaut corporel, beaux de figure, doués de sagesse, d’intelligence et d’instruction, capables de servir dans le palais du roi et à qui l’on enseignerait les lettres et la langue des Chaldéens.
Daniel 1:5	Le roi leur assigna pour chaque jour une portion des mets de sa table et du vin dont il buvait, voulant les élever pendant trois années au bout desquelles ils seraient au service du roi.
Daniel 1:6	Il y avait parmi eux, d’entre les enfants de Juda, Daniel, Hanania, Mischaël et Azaria.
Daniel 1:7	Le chef des eunuques leur donna des noms, à Daniel celui de Beltschatsar, à Hanania celui de Schadrac, à Mischaël celui de Méschac, et à Azaria celui d’Abed Nego.
Daniel 1:8	Daniel résolut de ne pas se souiller par les mets du roi et par le vin dont le roi buvait, et il pria le chef des eunuques de ne pas l’obliger à se souiller.
Daniel 1:9	Dieu fit trouver à Daniel faveur et grâce devant le chef des eunuques.
Daniel 1:10	Le chef des eunuques dit à Daniel : Je crains mon seigneur le roi, qui a fixé ce que vous devez manger et boire ; car pourquoi verrait-il votre visage plus abattu que celui des jeunes gens de votre âge ? Vous mettriez en danger ma tête auprès du roi.
Daniel 1:11	Alors, Daniel dit à l’intendant à qui le chef des eunuques avait remis la surveillance de Daniel, de Hanania, de Mischaël et d’Azaria :
Daniel 1:12	Mets à l’épreuve tes serviteurs pendant dix jours et qu’on nous donne des légumes à manger et de l’eau à boire ;
Daniel 1:13	tu regarderas ensuite notre visage et celui des jeunes gens qui mangent les mets du roi et tu agiras avec tes serviteurs d’après ce que tu auras vu.
Daniel 1:14	Il leur accorda ce qu’ils demandaient et les mit à l’épreuve pendant dix jours.
Daniel 1:15	Au bout de dix jours, ils avaient meilleur visage et plus d’embonpoint que tous les jeunes gens qui mangeaient les mets du roi.
Daniel 1:16	L’intendant emportait les mets et le vin qui leur étaient destinés et il leur donnait des légumes.
Daniel 1:17	Dieu accorda à ces quatre jeunes gens de la science, de l’intelligence dans toutes les lettres et de la sagesse ; et Daniel expliquait toutes les visions et tous les songes.
Daniel 1:18	Au terme fixé par le roi pour qu’on les lui amène, le chef des eunuques les présenta à Nebucadnetsar.
Daniel 1:19	Le roi s’entretint avec eux ; et, parmi tous ces jeunes gens, il ne s’en trouva aucun comme Daniel, Hanania, Mischaël et Azaria. Ils furent donc admis au service du roi.
Daniel 1:20	Sur tous les sujets qui réclamaient de la sagesse et de l’intelligence, et sur lesquels le roi les interrogeait, il les trouvait dix fois supérieurs à tous les magiciens et astrologues qui étaient dans tout son royaume.
Daniel 1:21	Telle fut la situation de Daniel jusqu’à la première année du roi Cyrus.
Daniel 2:1	La seconde année du règne de Nebucadnetsar, Nebucadnetsar eut des songes. Il avait l’esprit agité et ne pouvait pas dormir.
Daniel 2:2	Le roi fit appeler les magiciens, les astrologues, les enchanteurs et les Chaldéens, pour qu’ils lui disent ses songes. Ils vinrent et se présentèrent devant le roi.
Daniel 2:3	Le roi leur dit : J’ai eu un songe ; mon esprit est agité et je voudrais connaître ce songe.
Daniel 2:4	Les Chaldéens répondirent au roi en langue araméenne : Ô roi, vis éternellement ! dis le songe à tes serviteurs, et nous en donnerons l’explication.
Daniel 2:5	Le roi reprit la parole et dit aux Chaldéens : La chose m’a échappé ; si vous ne me faites connaître le songe et son explication, vous serez mis en pièces, et vos maisons seront réduites en un tas de décombres.
Daniel 2:6	Mais si vous me dites le songe et son explication, vous recevrez de moi des dons, des présents et de grands honneurs. C’est pourquoi dites-moi le songe et son explication.
Daniel 2:7	Ils répondirent pour la seconde fois : Que le roi dise le songe à ses serviteurs, et nous en donnerons l’explication.
Daniel 2:8	Le roi reprit la parole et dit : Je m’aperçois, en vérité, que vous voulez gagner du temps, parce que vous voyez que la chose m’a échappé.
Daniel 2:9	Si donc vous ne me faites pas connaître le songe, la même sentence vous attend tous ; vous voulez vous préparez à me dire des mensonges et des faussetés, en attendant que les temps changent. C’est pourquoi dites-moi le songe et je saurai si vous êtes capables de m’en donner l’explication.
Daniel 2:10	Les Chaldéens répondirent au roi : Il n’est personne sur la terre qui puisse dire ce que demande le roi ; car jamais un roi, quelque grand et puissant qu’il ait été, n’a exigé une pareille chose d’un magicien, astrologue ou Chaldéen.
Daniel 2:11	Ce que le roi demande est difficile ; il n’y a personne qui puisse le dire au roi, excepté les dieux, dont la demeure n’est pas parmi les hommes.
Daniel 2:12	Là-dessus le roi se mit en colère, et s’irrita violemment. Il ordonna qu’on fasse périr tous les sages de Babylone.
Daniel 2:13	La sentence fut publiée, les sages allaient être mis à mort, et l’on cherchait Daniel et ses compagnons pour les faire périr.
Daniel 2:14	Alors Daniel s’adressa d’une manière prudente et sensée à Arjoc, chef des gardes du roi, qui était sorti pour mettre à mort les sages de Babylone.
Daniel 2:15	Il prit la parole et dit à Arjoc, commandant du roi : Pourquoi la sentence du roi est-elle si sévère ? Arjoc exposa la chose à Daniel.
Daniel 2:16	Et Daniel se rendit vers le roi, et le pria de lui accorder du temps pour donner au roi l’explication.
Daniel 2:17	Ensuite, Daniel alla dans sa maison et il instruisit de cette affaire Hanania, Mischaël et Azaria, ses compagnons,
Daniel 2:18	les invitant à implorer la miséricorde du Dieu des cieux, afin qu’on ne fasse pas périr Daniel et ses compagnons avec le reste des sages de Babylone.
Daniel 2:19	Alors, le secret fut révélé à Daniel dans une vision pendant la nuit. Et Daniel bénit le Dieu des cieux.
Daniel 2:20	Daniel prit la parole et dit : Béni soit le nom de Dieu, d’éternité en éternité ! À lui appartiennent la sagesse et la force.
Daniel 2:21	C’est lui qui change les temps et les circonstances, qui renverse et qui établit les rois, qui donne la sagesse aux sages et la science à ceux qui ont de l’intelligence.
Daniel 2:22	Il révèle ce qui est profond et caché, il connaît ce qui est dans les ténèbres, et la lumière demeure avec lui.
Daniel 2:23	Dieu de mes pères, je te glorifie et je te loue parce que tu m’as donné la sagesse et la force, et parce que tu m’as fait connaître ce que nous t’avons demandé, et que tu nous as révélé le secret du roi.
Daniel 2:24	Après cela, Daniel se rendit auprès d’Arjoc, à qui le roi avait ordonné de faire périr les sages de Babylone ; il alla et lui parla ainsi : Ne fais pas périr les sages de Babylone ! Conduis-moi devant le roi, et je donnerai au roi l’explication.
Daniel 2:25	Arjoc conduisit promptement Daniel devant le roi et lui parla ainsi : J’ai trouvé parmi les captifs de Juda un homme qui donnera l’explication au roi.
Daniel 2:26	Le roi prit la parole et dit à Daniel, qu’on nommait Beltschatsar : Es-tu capable de me faire connaître le songe que j’ai eu et son explication ?
Daniel 2:27	Daniel répondit en présence du roi et dit : Ce que le roi demande est un secret que les sages, les astrologues, les magiciens et les devins, ne sont pas capables de révéler au roi.
Daniel 2:28	Mais il y a dans les cieux un Dieu qui révèle les secrets, et qui a fait connaître au roi Nebucadnetsar ce qui arrivera dans la suite des temps. Voici ton songe et les visions que tu as eues sur ton lit.
Daniel 2:29	Sur ton lit, ô roi, il t’est venu des pensées touchant ce qui sera après ce temps-ci ; et celui qui révèle les secrets t’a fait connaître ce qui arrivera.
Daniel 2:30	Si ce secret m’a été révélé, ce n’est pas qu’il y ait en moi une sagesse supérieure à celle de tous les vivants ; mais c’est afin que l’explication soit donnée au roi, et que tu connaisses les pensées de ton cœur.
Daniel 2:31	Ô roi, tu regardais, et tu voyais une grande statue ; cette statue était immense, et d’une splendeur extraordinaire ; elle était debout devant toi, et son aspect était terrible.
Daniel 2:32	La tête de cette statue était en or pur ; sa poitrine et ses bras étaient en argent ; son ventre et ses cuisses étaient en airain ;
Daniel 2:33	ses jambes, en fer ; ses pieds, en partie en fer et en partie en argile.
Daniel 2:34	Tu regardais, lorsqu’une pierre se détacha sans le secours d’aucune main, frappa les pieds en fer et en argile de la statue, et les mit en pièces.
Daniel 2:35	Alors le fer, l’argile, l’airain, l’argent et l’or, furent brisés ensemble, et devinrent comme la balle qui s’échappe d’une aire de battage en été ; le vent les emporta, et nulle trace n’en fut retrouvée. Mais la pierre qui avait frappé la statue devint une grande montagne et remplit toute la terre.
Daniel 2:36	Voilà le songe. Nous en donnerons l’explication devant le roi.
Daniel 2:37	Ô roi, tu es le roi des rois, car le Dieu des cieux t’a donné l’empire, la puissance, la force et la gloire ;
Daniel 2:38	il a remis entre tes mains, quelque soit le lieu où ils habitent, les enfants des hommes, les bêtes des champs et les oiseaux du ciel, et il t’a fait dominer sur eux tous : c’est toi qui es la tête en or.
Daniel 2:39	Après toi, s’élèvera un autre royaume, moindre que le tien ; puis un troisième royaume, qui sera en airain, et qui dominera sur toute la terre.
Daniel 2:40	Il y aura un quatrième royaume, fort comme du fer ; de même que le fer brise et rompt tout, il brisera et rompra tout, comme le fer qui met tout en pièces.
Daniel 2:41	Et comme tu as vu les pieds et les orteils en partie en argile de potier et en partie en fer, ce royaume sera divisé ; mais il y aura en lui quelque chose de la force du fer, parce que tu as vu le fer mêlé avec l’argile.
Daniel 2:42	Et comme les doigts des pieds étaient en partie en fer et en partie en argile, ce royaume sera en partie fort et en partie fragile.
Daniel 2:43	Tu as vu le fer mêlé avec l’argile, parce qu’ils se mêleront par des alliances humaines ; mais ils ne seront point unis l’un à l’autre, de même que le fer ne s’allie point avec l’argile.
Daniel 2:44	Dans le temps de ces rois, le Dieu des cieux suscitera un royaume qui ne sera jamais détruit, et qui ne passera point sous la domination d’un autre peuple ; il brisera et anéantira tous ces royaumes-là, et lui-même subsistera éternellement.
Daniel 2:45	C’est ce qu’indique la pierre que tu as vue se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main, et qui a brisé le fer, l’airain, l’argile, l’argent et l’or. Le grand Dieu a fait connaître au roi ce qui doit arriver après cela. Le songe est véritable, et son explication est certaine.
Daniel 2:46	Alors, le roi Nebucadnetsar tomba visage contre terre et se prosterna devant Daniel, et il ordonna qu’on lui offrît des sacrifices et des parfums.
Daniel 2:47	Le roi adressa la parole à Daniel et dit : En vérité, votre Dieu est le Dieu des dieux et le Seigneur des rois, et il révèle les secrets, puisque tu as pu découvrir ce secret.
Daniel 2:48	Ensuite le roi éleva Daniel, et lui fit de nombreux et riches présents ; il lui donna le commandement de toute la province de Babylone, et l’établit chef suprême de tous les sages de Babylone.
Daniel 2:49	Daniel pria le roi de remettre l’intendance de la province de Babylone à Schadrac, Méschac et Abed Nego. Et Daniel resta à la cour du roi.
Daniel 3:1	Le roi Nebucadnetsar fit une statue en or, haute de soixante coudées et large de six coudées. Il la dressa dans la vallée de Dura, dans la province de Babylone.
Daniel 3:2	Le roi Nebucadnetsar fit convoquer les satrapes, les intendants et les gouverneurs, les grands juges, les trésoriers, les jurisconsultes, les juges et tous les magistrats des provinces pour qu’ils se rendent à la dédicace de la statue qu’avait élevée le roi Nebucadnetsar.
Daniel 3:3	Alors les satrapes, les intendants et les gouverneurs, les grands juges, les trésoriers, les jurisconsultes, les juges et tous les magistrats des provinces s’assemblèrent pour la dédicace de la statue qu’avait élevée le roi Nebucadnetsar. Ils se placèrent devant la statue qu’avait élevée Nebucadnetsar.
Daniel 3:4	Un héraut cria à haute voix : Voici ce qu’on vous ordonne, peuples, nations, hommes de toutes langues !
Daniel 3:5	Au moment où vous entendrez le son de la trompette, de la flûte, de la cithare, de la sambuque, du psaltérion, de la cornemuse et de toutes sortes d’instruments de musique, vous vous prosternerez et vous adorerez la statue en or qu’a élevée le roi Nebucadnetsar.
Daniel 3:6	Quiconque ne se prosternera pas et n’adorera pas sera jeté à l’instant même au milieu d’une fournaise ardente.
Daniel 3:7	C’est pourquoi, au moment où tous les peuples entendirent le son de la trompette, de la flûte, de la guitare, de la sambuque, du psaltérion, et de toutes sortes d’instruments de musique, tous les peuples, les nations, les hommes de toutes langues se prosternèrent et adorèrent la statue en or qu’avait élevée le roi Nebucadnetsar.
Daniel 3:8	A cette occasion, et en même temps, quelques Chaldéens s’approchèrent et accusèrent les Juifs.
Daniel 3:9	Ils prirent la parole et dirent au roi Nebucadnetsar : Ô roi, vis éternellement !
Daniel 3:10	Tu as donné un ordre d’après lequel tous ceux qui entendraient le son de la trompette, de la flûte, de la guitare, de la sambuque, du psaltérion, de la cornemuse et de toutes sortes d’instruments, devraient se prosterner et adorer la statue en or,
Daniel 3:11	et d’après lequel quiconque ne se prosternerait pas et n’adorerait pas serait jeté au milieu d’une fournaise ardente.
Daniel 3:12	Or, il y a des Juifs à qui tu as remis l’intendance de la province de Babylone, Schadrac, Méschac et Abed Nego, hommes qui ne tiennent aucun compte de toi, ô roi ; ils ne servent pas tes dieux, et ils n’adorent pas la statue en or que tu as élevée.
Daniel 3:13	Alors Nebucadnetsar, irrité et furieux, donna l’ordre qu’on amène Schadrac, Méschac et Abed-Nego. Et ces hommes furent amenés devant le roi.
Daniel 3:14	Nebucadnetsar prit la parole et leur dit : Est-ce de propos délibéré, Schadrac, Méschac et Abed Nego, que vous ne servez pas mes dieux et que vous n’adorez pas la statue en or que j’ai élevée ?
Daniel 3:15	Maintenant tenez-vous prêts et au moment où vous entendrez le son de la trompette, de la flûte, de la guitare, de la sambuque, du psaltérion, de la cornemuse et de toutes sortes d’instruments, vous vous prosternerez et vous adorerez la statue que j’ai faite ; si vous ne l’adorez pas, vous serez jetés à l’instant même au milieu d’une fournaise ardente. Et quel est le dieu qui vous délivrera de ma main ?
Daniel 3:16	Schadrac, Méschac et Abed Nego répliquèrent au roi Nebucadnetsar : Nous n’avons pas besoin de te répondre là-dessus.
Daniel 3:17	Voici, notre Dieu que nous servons peut nous délivrer de la fournaise ardente et il nous délivrera de ta main, ô roi.
Daniel 3:18	Sinon, sache, ô roi, que nous ne servirons pas tes dieux et que nous n’adorerons pas la statue en or que tu as élevée.
Daniel 3:19	Sur quoi Nebucadnetsar fut rempli de fureur et il changea de visage, et jeta son regard sur Schadrac, Méschac et Abed Nego. Il reprit la parole et ordonna de chauffer la fournaise sept fois plus qu’il ne convenait de la chauffer.
Daniel 3:20	Puis il commanda à quelques-uns des plus vigoureux soldats de son armée de lier Schadrac, Méschac et Abed Nego et de les jeter dans la fournaise ardente.
Daniel 3:21	Ces hommes furent liés avec leurs sous-vêtements, leurs tuniques, leurs manteaux et leurs autres vêtements, et jetés au milieu de la fournaise ardente.
Daniel 3:22	Comme l’ordre du roi était sévère et que la fournaise était extrêmement chauffée, la flamme tua les hommes qui y avaient jeté Schadrac, Méschac et Abed Nego.
Daniel 3:23	Et ces trois hommes, Schadrac, Méschac et Abed Nego, tombèrent liés au milieu de la fournaise ardente.
Daniel 3:24	Alors le roi Nebucadnetsar fut effrayé et se leva précipitamment. Il prit la parole et dit à ses conseillers : N’avons-nous pas jeté au milieu du feu trois hommes liés ? Ils répondirent au roi : Certainement, ô roi !
Daniel 3:25	Il reprit et dit : Eh bien, je vois quatre hommes sans liens, qui marchent au milieu du feu et qui n’ont aucun mal ; et la figure du quatrième ressemble à celle d’un fils des dieux.
Daniel 3:26	Ensuite Nebucadnetsar s’approcha de l’entrée de la fournaise ardente et, prenant la parole, il dit : Schadrac, Méschac et Abed Nego, serviteurs du Dieu suprême, sortez et venez ! Et Schadrac, Méschac et Abed Nego sortirent du milieu du feu.
Daniel 3:27	Les satrapes, les intendants, les gouverneurs et les conseillers du roi s’assemblèrent ; ils virent que le feu n’avait eu aucun pouvoir sur le corps de ces hommes, que les cheveux de leur tête n’avaient pas été brûlés, que leurs sous-vêtements n’étaient pas endommagés et que l’odeur du feu ne les avait pas atteints.
Daniel 3:28	Nebucadnetsar prit la parole et dit : Béni soit le Dieu de Schadrac, de Méschac et d’Abed Nego, lequel a envoyé son ange et délivré ses serviteurs qui ont eu confiance en lui et qui ont transgressé l’ordre du roi et livré leur corps plutôt que de servir et d’adorer un autre dieu que leur Dieu !
Daniel 3:29	Voici maintenant l’ordre que je donne : tout homme, à quelque peuple, nation ou langue qu’il appartienne, qui parlera mal du Dieu de Schadrac, de Méschac et d’Abed Nego, sera mis en pièces et sa maison sera réduite en un tas de décombres, parce qu’il n’y a aucun autre dieu qui puisse délivrer comme lui.
Daniel 3:30	Après cela, le roi fit prospérer Schadrac, Méschac et Abed Nego, dans la province de Babylone.
Daniel 4:1	Nebucadnetsar, roi, à tous les peuples, aux nations, aux hommes de toutes langues, qui habitent sur toute la terre. Que la paix vous soit donnée en abondance !
Daniel 4:2	Il m’a semblé bon de faire connaître les signes et les prodiges que le Dieu suprême a opérés à mon égard.
Daniel 4:3	Que ses signes sont grands ! que ses prodiges sont puissants ! Son royaume est un royaume éternel, et sa domination subsiste de génération en génération.
Daniel 4:4	Moi, Nebucadnetsar, je vivais tranquille dans ma maison et heureux dans mon palais.
Daniel 4:5	J’ai eu un songe qui m’a effrayé ; les pensées dont j’étais poursuivi sur mon lit et les visions de mon esprit me remplissaient d’épouvante.
Daniel 4:6	J’ordonnai qu’on fasse venir devant moi tous les sages de Babylone, afin qu’ils me donnent l’explication du songe.
Daniel 4:7	Alors vinrent les magiciens, les astrologues, les Chaldéens et les devins. Je leur dis le songe, et ils ne m’en donnèrent pas l’explication.
Daniel 4:8	En dernier lieu, se présenta devant moi Daniel, nommé Beltschatsar d’après le nom de mon dieu, et qui a en lui l’esprit des dieux saints. Je lui dis le songe :
Daniel 4:9	Beltschatsar, chef des magiciens, qui as en toi, je le sais, l’esprit des dieux saints, et pour qui aucun secret n’est difficile, donne-moi l’explication des visions que j’ai eues en songe.
Daniel 4:10	Voici les visions de mon esprit, pendant que j’étais sur mon lit. Je regardais, et voici, il y avait au milieu de la terre un arbre d’une grande hauteur.
Daniel 4:11	Cet arbre était devenu grand et fort, sa cime s’élevait jusqu’aux cieux, et on le voyait des extrémités de toute la terre.
Daniel 4:12	Son feuillage était beau et ses fruits abondants ; il portait de la nourriture pour tous ; les bêtes des champs s’abritaient sous son ombre, les oiseaux du ciel faisaient leur demeure parmi ses branches, et tout être vivant tirait de lui sa nourriture.
Daniel 4:13	Dans les visions de mon esprit, que j’avais sur mon lit, je regardais, et voici, un de ceux qui veillent et qui sont saints descendit des cieux.
Daniel 4:14	Il cria avec force et parla ainsi : Abattez l’arbre, et coupez ses branches ; secouez le feuillage, et dispersez les fruits ; que les bêtes fuient de dessous, et les oiseaux du milieu de ses branches !
Daniel 4:15	Mais laissez en terre le tronc où se trouvent les racines, et liez-le avec des chaînes de fer et d’airain, parmi l’herbe des champs. Qu’il soit trempé de la rosée du ciel, et qu’il ait, comme les bêtes, l’herbe de la terre pour partage.
Daniel 4:16	Son cœur d’homme lui sera ôté, et un cœur de bête lui sera donné ; et sept temps passeront sur lui.
Daniel 4:17	Cette sentence est un décret de ceux qui veillent, cette résolution est un ordre des saints, afin que les vivants sachent que le Très-Haut domine sur le royaume des hommes, qu’il le donne à qui il lui plaît, et qu’il y élève le plus bas des hommes.
Daniel 4:18	Voilà le songe que j’ai eu, moi, le roi Nebucadnetsar. Toi, Beltschatsar, donnes-en l’explication, puisque tous les sages de mon royaume ne peuvent me la donner ; toi, tu le peux, car tu as en toi l’esprit des dieux saints.
Daniel 4:19	Alors Daniel, nommé Beltschatsar, fut un moment stupéfait et ses pensées le troublaient. Le roi reprit et dit : Beltschatsar, que le songe et l’explication ne te troublent pas ! Et Beltschatsar répondit : Mon seigneur, que le songe soit pour tes ennemis et son explication pour tes adversaires !
Daniel 4:20	L’arbre que tu as vu, qui était devenu grand et fort, dont la cime s’élevait jusqu’aux cieux, et qu’on voyait de tous les points de la terre ;
Daniel 4:21	cet arbre, dont le feuillage était beau et les fruits abondants, qui portait de la nourriture pour tous, sous lequel s’abritaient les bêtes des champs, et parmi les branches duquel les oiseaux du ciel faisaient leur demeure,
Daniel 4:22	c’est toi, ô roi, qui es devenu grand et fort, dont la grandeur s’est accrue et s’est élevée jusqu’aux cieux, et dont la domination s’étend jusqu’aux extrémités de la terre.
Daniel 4:23	Le roi a vu l’un de ceux qui veillent et qui sont saints descendre des cieux et dire : Abattez l’arbre, et détruisez-le ; mais laissez en terre le tronc où se trouvent les racines, et liez-le avec des chaînes de fer et d’airain, parmi l’herbe des champs ; qu’il soit trempé de la rosée du ciel, et que son partage soit avec les bêtes des champs, jusqu’à ce que sept temps soient passés sur lui.
Daniel 4:24	Voici l’explication, ô roi, voici le décret du Très-Haut, qui s’accomplira sur mon seigneur le roi.
Daniel 4:25	On te chassera du milieu des hommes, tu auras ta demeure avec les bêtes des champs, et l’on te donnera comme aux bœufs de l’herbe à manger ; tu seras trempé de la rosée du ciel, et sept temps passeront sur toi, jusqu’à ce que tu saches que le Très-Haut domine sur le règne des hommes et qu’il le donne à qui il lui plaît.
Daniel 4:26	L’ordre de laisser le tronc où se trouvent les racines de l’arbre signifie que ton royaume te restera quand tu reconnaîtras que celui qui domine est dans les cieux.
Daniel 4:27	C’est pourquoi, ô roi, puisse mon conseil te plaire ! mets un terme à tes péchés en pratiquant la justice, et à tes iniquités en usant de compassion envers les malheureux, et ton bonheur pourra se prolonger.
Daniel 4:28	Toutes ces choses se sont accomplies sur le roi Nebucadnetsar.
Daniel 4:29	Au bout de douze mois, comme il se promenait dans le palais royal à Babylone,
Daniel 4:30	le roi prit la parole et dit : N’est-ce pas ici Babylone la grande, que j’ai bâtie, comme résidence royale, par la puissance de ma force et pour la gloire de ma magnificence ?
Daniel 4:31	La parole était encore dans la bouche du roi, qu’une voix descendit du ciel : Apprends, roi Nebucadnetsar, qu’on va t’enlever le royaume.
Daniel 4:32	On te chassera du milieu des hommes, tu auras ta demeure avec les bêtes des champs, on te donnera comme aux bœufs de l’herbe à manger ; et sept temps passeront sur toi, jusqu’à ce que tu saches que le Très-Haut domine sur le règne des hommes et qu’il le donne à qui il lui plaît.
Daniel 4:33	Au même instant la parole s’accomplit sur Nebucadnetsar. Il fut chassé du milieu des hommes, il mangea de l’herbe comme les bœufs, son corps fut trempé de la rosée du ciel jusqu’à ce que ses cheveux poussent comme les plumes des aigles, et ses ongles comme ceux des oiseaux.
Daniel 4:34	Après le temps indiqué, moi, Nebucadnetsar, je levai les yeux vers le ciel, et la raison me revint. J’ai béni le Très-Haut, j’ai loué et glorifié celui qui vit éternellement, celui dont la domination est une domination éternelle, et dont le règne subsiste de génération en génération.
Daniel 4:35	Tous les habitants de la terre ne sont à ses yeux que néant : il agit comme il lui plaît avec l’armée des cieux et avec les habitants de la terre, et il n’y a personne qui résiste à sa main et qui lui dise : Que fais-tu ?
Daniel 4:36	En ce temps, la raison me revint ; la gloire de mon royaume, ma magnificence et ma splendeur me furent rendues ; mes conseillers et mes grands me redemandèrent ; je fus rétabli dans mon royaume, et ma puissance ne fit que s’accroître.
Daniel 4:37	Maintenant, moi, Nebucadnetsar, je loue, j’exalte et je glorifie le roi des cieux, dont toutes les œuvres sont vraies et les voies justes, et qui peut abaisser ceux qui marchent avec orgueil.
Daniel 5:1	Le roi Belschatsar donna un grand festin à ses dignitaires au nombre de mille, et il but du vin en leur présence.
Daniel 5:2	Belschatsar, quand il eut goûté au vin, fit apporter les vases en or et en argent que son père Nebucadnetsar avait enlevés du temple de Jérusalem afin que le roi et sesdignitaires, ses femmes et ses concubines, s’en servent pour boire.
Daniel 5:3	Alors on apporta les vases en or qui avaient été enlevés du temple, de la maison de Dieu à Jérusalem ; et le roi et ses dignitaires, ses femmes et ses concubines, s’en servirent pour boire.
Daniel 5:4	Ils burent du vin et ils louèrent les dieux en or, en argent, en airain, en fer, en bois et en pierre.
Daniel 5:5	À ce moment-là, apparurent les doigts d’une main d’homme, et ils écrivirent, en face du chandelier, sur la chaux de la muraille du palais royal. Le roi vit cette extrémité de main qui écrivait.
Daniel 5:6	Alors le roi changea de couleur et ses pensées le troublèrent ; les jointures de ses hanches se relâchèrent et ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre.
Daniel 5:7	Le roi cria avec force qu’on fasse venir les astrologues, les Chaldéens et les devins ; et le roi prit la parole et dit aux sages de Babylone : Quiconque lira cette écriture et m’en donnera l’explication sera revêtu de pourpre, portera un collier d’or à son cou, et aura la troisième place dans le gouvernement du royaume.
Daniel 5:8	Tous les sages du roi entrèrent ; mais ils ne purent pas lire l’écriture et en donner au roi l’explication.
Daniel 5:9	Sur quoi, le roi Belschatsar fut très effrayé, il changea de couleur, et ses dignitaires furent consternés.
Daniel 5:10	La reine, à cause des paroles du roi et de ses dignitaires, entra dans la salle du festin et prit ainsi la parole : Ô roi, vis éternellement ! Que tes pensées ne te troublent pas et que ton visage ne change pas de couleur !
Daniel 5:11	Il y a dans ton royaume un homme qui a en lui l’esprit des dieux saints ; et du temps de ton père, on trouva chez lui des lumières, de l’intelligence et une sagesse semblable à la sagesse des dieux. Aussi le roi Nebucadnetsar ton père, ton père le roi, l’établit chef des magiciens, des astrologues, des Chaldéens, des devins,
Daniel 5:12	parce qu’on trouva chez lui, chez Daniel, nommé Beltschatsar par le roi, un esprit supérieur, de la science et de l’intelligence, la faculté d’interpréter les songes, d’expliquer les énigmes et de résoudre les questions difficiles. Que Daniel soit donc appelé et il donnera l’explication.
Daniel 5:13	Alors Daniel fut introduit devant le roi. Le roi prit la parole et dit à Daniel : Es-tu ce Daniel, l’un des captifs de Juda, que le roi, mon père, a amenés de Juda ?
Daniel 5:14	J’ai appris sur ton compte que tu as en toi l’esprit des dieux et qu’on trouve chez toi des lumières, de l’intelligence et une sagesse extraordinaire.
Daniel 5:15	On vient d’amener devant moi les sages et les astrologues afin qu’ils lisent cette écriture et m’en donnent l’explication ; mais ils n’ont pas pu donner l’explication des mots.
Daniel 5:16	J’ai appris que tu peux donner des explications et résoudre des questions difficiles ; maintenant, si tu peux lire cette écriture et m’en donner l’explication, tu seras revêtu de pourpre, tu porteras un collier d’or à ton cou et tu auras la troisième place dans le gouvernement du royaume.
Daniel 5:17	Daniel répondit en présence du roi : Garde tes dons et accorde à un autre tes présents ; je lirai néanmoins l’écriture au roi et je lui en donnerai l’explication.
Daniel 5:18	Ô roi, le Dieu suprême avait donné à Nebucadnetsar, ton père, l’empire, la grandeur, la gloire et la magnificence ;
Daniel 5:19	et à cause de la grandeur qu’il lui avait donnée, tous les peuples, les nations, les hommes de toutes langues étaient dans la crainte et tremblaient devant lui. Le roi faisait mourir ceux qu’il voulait et il laissait la vie à ceux qu’il voulait ; il élevait ceux qu’il voulait, et il abaissait ceux qu’il voulait.
Daniel 5:20	Mais lorsque son cœur s’éleva et que son esprit s’endurcit jusqu’à l’arrogance, il fut précipité de son trône royal et dépouillé de sa gloire ;
Daniel 5:21	il fut chassé du milieu des enfants des hommes, son cœur devint semblable à celui des bêtes et sa demeure fut avec les ânes sauvages ; on lui donna comme aux bœufs de l’herbe à manger et son corps fut trempé de la rosée du ciel jusqu’à ce qu’il reconnaisse que le Dieu suprême domine sur le règne des hommes et qu’il le donne à qui lui plaît.
Daniel 5:22	Et toi, Belschatsar, son fils, tu n’as pas humilié ton cœur, quoique tu saches toutes ces choses.
Daniel 5:23	Tu t’es élevé contre le Seigneur des cieux ; les vases de sa maison ont été apportés devant toi et vous vous en êtes servis pour boire du vin, toi et tes dignitaires, tes femmes et tes concubines ; tu as loué les dieux en argent, en or, en airain, en fer, en bois et en pierre, qui ne voient pas, qui n’entendent pas, et qui ne savent rien, et tu n’as pas glorifié le Dieu qui a dans sa main ton souffle et toutes tes voies.
Daniel 5:24	C’est pourquoi il a envoyé cette extrémité de main qui a tracé cette écriture.
Daniel 5:25	Voici l’écriture qui a été tracée : Compté, compté, pesé et divisé.
Daniel 5:26	Et voici l’explication de ces mots. Compté : Dieu a compté ton règne et y a mis fin.
Daniel 5:27	Pesé : Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger.
Daniel 5:28	Divisé : Ton royaume sera divisé et donné aux Mèdes et aux Perses.
Daniel 5:29	Aussitôt Belschatsar donna des ordres et l’on revêtit Daniel de pourpre, on lui mit au cou un collier d’or et on publia qu’il aurait la troisième place dans le gouvernement du royaume.
Daniel 5:30	Cette même nuit, Belschatsar, roi des Chaldéens, fut tué.
Daniel 5:31	Et Darius, le Mède, s’empara du royaume, étant âgé de soixante-deux ans.
Daniel 6:1	Darius trouva bon d’établir sur le royaume cent vingt satrapes, qui devaient être dans tout le royaume.
Daniel 6:2	Il mit à leur tête trois chefs, au nombre desquels était Daniel, afin que ces satrapes leur rendent compte, et que le roi ne souffre aucun dommage.
Daniel 6:3	Daniel surpassait les chefs et les satrapes, parce qu’il y avait en lui un esprit supérieur ; et le roi pensait à l’établir sur tout le royaume.
Daniel 6:4	Alors les chefs et les satrapes cherchèrent une occasion d’accuser Daniel en ce qui concernait les affaires du royaume. Mais ils ne purent trouver aucune occasion, ni aucune chose à reprendre, parce qu’il était fidèle, et qu’on apercevait chez lui ni faute, ni rien de mauvais.
Daniel 6:5	Et ces hommes dirent : Nous ne trouverons aucune occasion contre ce Daniel, à moins que nous n’en trouvions une dans la loi de son Dieu.
Daniel 6:6	Puis ces chefs et ces satrapes se précipitèrent auprès du roi, et lui parlèrent ainsi : Roi Darius, vis éternellement !
Daniel 6:7	Tous les chefs du royaume, les intendants, les satrapes, les conseillers, et les gouverneurs sont d’avis que soit publié un édit royal, avec une interdiction sévère : quiconque, dans l’espace de trente jours, adressera des prières à quelque dieu ou à quelque homme autre que toi, ô roi, sera jeté dans la fosse aux lions.
Daniel 6:8	Maintenant, ô roi, confirme l’interdiction et écris le décret, afin qu’il soit irrévocable, selon la loi des Mèdes et des Perses, qui est immuable.
Daniel 6:9	Là-dessus le roi Darius écrivit le décret et l’interdiction.
Daniel 6:10	Lorsque Daniel sut que le décret était écrit, il se retira dans sa maison, où les fenêtres de la pièce supérieure étaient ouvertes dans la direction de Jérusalem ; et trois fois par jour il se mettait à genoux, il priait, et il louait son Dieu, comme il le faisait auparavant.
Daniel 6:11	Alors ces hommes se précipitèrent et ils trouvèrent Daniel qui priait et invoquait son Dieu.
Daniel 6:12	Puis ils se présentèrent devant le roi, et lui dirent au sujet de l’interdiction royale : N’as-tu pas écrit une interdiction selon laquelle quiconque dans l’espace de trente jours adresserait des prières à quelque dieu ou à quelque homme autre que toi, ô roi, serait jeté dans la fosse aux lions ? Le roi répondit : La chose est certaine, selon la loi des Mèdes et des Perses, qui est immuable.
Daniel 6:13	Ils prirent de nouveau la parole et dirent au roi : Daniel, l’un des captifs de Juda, n’a tenu aucun compte de toi, ô roi, ni de l’interdiction que tu as écrite, et il fait sa prière trois fois par jour.
Daniel 6:14	Le roi fut très affligé quand il entendit cela ; il prit à cœur de délivrer Daniel, et jusqu’au coucher du soleil il s’efforça de le sauver.
Daniel 6:15	Mais ces hommes insistèrent auprès du roi et lui dirent : Sache, ô roi, que la loi des Mèdes et des Perses exige que toute interdiction ou tout décret confirmé par le roi soit irrévocable.
Daniel 6:16	Alors le roi donna l’ordre qu’on amène Daniel, et qu’on le jette dans la fosse aux lions. Le roi prit la parole et dit à Daniel : Puisse ton Dieu, que tu sers avec persévérance, te délivrer !
Daniel 6:17	On apporta une pierre et on la mit sur l’ouverture de la fosse ; le roi la scella de son anneau et de l’anneau de ses dignitaires, afin que rien ne fût changé à l’égard de Daniel.
Daniel 6:18	Le roi se rendit ensuite dans son palais ; il passa la nuit à jeûner, il ne fit pas venir de divertissements auprès de lui, et il ne put trouver le sommeil.
Daniel 6:19	Le roi se leva au point du jour, avec l’aurore, et il alla précipitamment à la fosse aux lions.
Daniel 6:20	En s’approchant de la fosse, il appela Daniel d’une voix triste. Le roi prit la parole et dit à Daniel : Daniel, serviteur du Dieu vivant, ton Dieu, que tu sers avec persévérance, a-t-il pu te délivrer des lions ?
Daniel 6:21	Et Daniel dit au roi : Roi, vis éternellement !
Daniel 6:22	Mon Dieu a envoyé son ange et fermé la gueule des lions, qui ne m’ont fait aucun mal, parce que j’ai été trouvé innocent devant lui ; et devant toi non plus, ô roi, je n’ai rien fait de mauvais.
Daniel 6:23	Alors le roi fut très joyeux, et il ordonna qu’on fît sortir Daniel de la fosse. Daniel fut retiré de la fosse, et on ne trouva sur lui aucune blessure, parce qu’il avait eu confiance en son Dieu.
Daniel 6:24	Le roi ordonna que les hommes qui avaient accusé Daniel soient amenés et jetés dans la fosse aux lions, eux, leurs enfants et leurs femmes ; et avant qu’ils soient parvenus au fond de la fosse, les lions les saisirent et brisèrent tous leur os.
Daniel 6:25	Après cela, le roi Darius écrivit à tous les peuples, à toutes les nations, aux hommes de toutes langues, qui habitaient sur toute la terre : Que la paix vous soit donnée avec abondance !
Daniel 6:26	J’ordonne que, dans toute l’étendue de mon royaume, on ait de la crainte et de la frayeur pour le Dieu de Daniel. Car il est le Dieu vivant, et il subsiste éternellement ; son royaume ne sera jamais détruit et sa domination durera jusqu’à la fin.
Daniel 6:27	C’est lui qui délivre et qui sauve, qui opère des signes et des prodiges dans les cieux et sur la terre. C’est lui qui a délivré Daniel de la puissance des lions.
Daniel 6:28	Daniel prospéra sous le règne de Darius et sous le règne de Cyrus, le Perse.
Daniel 7:1	La première année de Belschatsar, roi de Babylone, Daniel eut un songe et des visions de son esprit, pendant qu’il était sur son lit. Ensuite il écrivit le songe et en raconta les points principaux.
Daniel 7:2	Daniel commença et dit : Je regardais pendant ma vision nocturne, et voici, les quatre vents des cieux se déchaînèrent sur la grande mer.
Daniel 7:3	Et quatre grands animaux sortirent de la mer, différents les uns des autres.
Daniel 7:4	Le premier était semblable à un lion et avait des ailes d’aigle ; je regardai jusqu’au moment où ses ailes furent arrachées ; il fut enlevé de terre et mis debout sur ses pieds comme un homme, et un cœur d’homme lui fut donné.
Daniel 7:5	Et voici, le second animal était semblable à un ours, et se tenait sur un côté ; il avait trois côtes dans la gueule entre les dents, et on lui disait : lève-toi, mange beaucoup de chair.
Daniel 7:6	Après cela je regardai et voici un autre était semblable à un léopard et il avait sur le dos quatre ailes comme un oiseau ; cet animal avait quatre têtes et la domination lui fut donnée.
Daniel 7:7	Après cela, je regardai dans mes visions nocturnes, et voici il y avait un quatrième animal, terrible, épouvantable et extraordinairement fort ; il avait de grandes dents en fer, il mangeait, brisait et il foulait aux pieds ce qui restait ; il était différent de tous les animaux précédents et il avait dix cornes.
Daniel 7:8	Je considérai les cornes, et voici une autre petite corne sortit du milieu d’elles, et trois des premières cornes furent arrachées devant cette corne ; et voici, elle avait des yeux comme des yeux d’homme et une bouche qui parlait avec arrogance.
Daniel 7:9	Pendant que je regardais, on plaçait des trônes. Et l’ancien des jours s’assit. Son vêtement était blanc comme la neige et les cheveux de sa tête étaient comme de la laine pure ; son trône était comme des flammes de feu et les roues comme un feu ardent.
Daniel 7:10	Un fleuve de feu coulait et sortait de devant lui. Mille milliers le servaient et dix mille millions se tenaient en sa présence. Les juges s’assirent et les livres furent ouverts.
Daniel 7:11	Je regardai alors, à cause des paroles arrogantes que prononçait la corne ; et tandis que je regardais, l’animal fut tué et son corps fut anéanti, livré au feu pour être brûlé.
Daniel 7:12	Les autres animaux furent dépouillés de leur puissance, mais une prolongation de vie leur fut accordée pendant un certain temps.
Daniel 7:13	Je regardai pendant mes visions nocturnes, et voici, sur les nuées des cieux arriva quelqu’un de semblable à un fils de l’homme ; il s’avança vers l’ancien des jours et on le fit approcher de lui.
Daniel 7:14	On lui donna la domination, la gloire et le règne ; et tous les peuples, les nations et les hommes de toutes langues le servirent. Sa domination est une domination éternelle qui ne passera pas, et son règne ne sera jamais détruit.
Daniel 7:15	Moi, Daniel, j’eus l’esprit troublé au plus profond de moi et les visions de ma tête m’effrayèrent.
Daniel 7:16	Je m’approchai de l’un de ceux qui étaient là et je lui demandai ce qu’il y avait de vrai dans toutes ces choses. Il me le dit et m’en donna l’explication :
Daniel 7:17	Ces quatre grands animaux, ce sont quatre rois qui s’élèveront de la terre ;
Daniel 7:18	mais les saints du Très-Haut recevront le royaume et ils posséderont le royaume éternellement, d’éternité en éternité.
Daniel 7:19	Ensuite je désirai savoir la vérité sur le quatrième animal, qui était différent de tous les autres, extrêmement terrible, qui avait des dents en fer et des ongles en airain, qui mangeait, brisait et foulait aux pieds ce qu’il restait ;
Daniel 7:20	et sur les dix cornes qu’il avait à la tête, et sur l’autre qui était sortie et devant laquelle trois étaient tombées, sur cette corne qui avait des yeux, une bouche parlant avec arrogance, et qui paraissait plus grande que les autres.
Daniel 7:21	Je vis cette corne faire la guerre aux saints et l’emporter sur eux,
Daniel 7:22	jusqu’au moment où l’ancien des jours vint rendre justice aux saints du Très-Haut, et le temps arriva où les saints furent en possession du royaume.
Daniel 7:23	Il me parla ainsi : Le quatrième animal, c’est un quatrième royaume qui existera sur la terre, différent de tous les royaumes et qui dévorera toute la terre, la foulera et la brisera.
Daniel 7:24	Les dix cornes, ce sont dix rois qui s’élèveront de ce royaume. Un autre s’élèvera après eux, il sera différent des premiers, et il abaissera trois rois.
Daniel 7:25	Il prononcera des paroles contre le Très-Haut, il opprimera les saints du Très-Haut et il espérera changer les temps et la loi ; et les saints seront livrés entre ses mains pendant un temps, des temps, et la moitié d’un temps.
Daniel 7:26	Puis viendra le jugement et on lui ôtera sa domination qui sera détruite et anéantie pour toujours.
Daniel 7:27	Le règne, la domination et la grandeur de tous les royaumes qui sont sous les cieux, seront donnés au peuple des saints du Très-Haut. Son règne est un règne éternel et tous les dominateurs le serviront et lui obéiront.
Daniel 7:28	Ici finirent les paroles. Moi, Daniel, je fus extrêmement troublé par mes pensées, je changeai de couleur et je conservai ces paroles dans mon cœur.
Daniel 8:1	La troisième année du règne du roi Beltschatsar, moi, Daniel, j’eus une vision, après celle que j’avais eue précédemment.
Daniel 8:2	Lorsque j’eus cette vision, il me sembla que j’étais à Suse, la capitale, dans la province d’Élam ; et pendant ma vision, je me trouvais près du fleuve d’Ulaï.
Daniel 8:3	Je levai les yeux, je regardai, et voici, un bélier se tenait devant le fleuve, et il avait des cornes ; ces cornes étaient hautes, mais l’une était plus haute que l’autre, et elle s’éleva la dernière.
Daniel 8:4	Je vis le bélier qui frappait de ses cornes à l’occident, au nord et au sud ; aucun animal ne pouvait lui résister, et il n’y avait personne pour délivrer ses victimes ; il faisait ce qu’il voulait, et il devint puissant.
Daniel 8:5	Comme je regardais attentivement, voici, un bouc venait de l’occident, et parcourait toute la terre à sa surface, sans la toucher ; ce bouc avait une grande corne entre les yeux.
Daniel 8:6	Il arriva jusqu’au bélier qui avait des cornes, et que j’avais vu se tenant devant le fleuve, et il courut sur lui dans toute sa fureur.
Daniel 8:7	Je le vis qui s’approchait du bélier et s’irritait contre lui ; il frappa le bélier et lui brisa les deux cornes, sans que le bélier ait la force de lui résister ; il le jeta par terre et le foula, et il n’y eut personne pour délivrer le bélier.
Daniel 8:8	Le bouc devint très puissant ; mais lorsqu’il fut puissant, sa grande corne se brisa. Quatre grandes cornes s’élevèrent pour la remplacer, aux quatre vents des cieux.
Daniel 8:9	De l’une d’elles sortit une petite corne, qui s’agrandit beaucoup vers le sud, vers l’orient et vers le plus beau des pays.
Daniel 8:10	Elle s’éleva jusqu’à l’armée des cieux, elle fit tomber à terre une partie de cette armée et des étoiles, et elle les foula.
Daniel 8:11	Elle s’éleva jusqu’au chef de l’armée, lui enleva le sacrifice perpétuel, et renversa le lieu de son sanctuaire.
Daniel 8:12	L’armée fut livrée avec le sacrifice perpétuel, à cause du péché ; la corne jeta la vérité par terre, et réussit dans ses entreprises.
Daniel 8:13	J’entendis parler un saint ; et un autre saint dit à celui qui parlait : Pendant combien de temps s’accomplira la vision sur le sacrifice perpétuel et sur le péché dévastateur ? Jusqu’à quand le sanctuaire et l’armée seront-ils foulés ?
Daniel 8:14	Et il me dit : Deux mille trois cents soirs et matins ; puis le sanctuaire sera purifié.
Daniel 8:15	Tandis que moi, Daniel, j’avais cette vision et que je cherchais à la comprendre, voici, quelqu’un qui avait l’apparence d’un homme se tenait devant moi.
Daniel 8:16	Et j’entendis la voix d’un homme au milieu de l’Ulaï ; il cria et dit : Gabriel, explique-lui la vision.
Daniel 8:17	Il vint alors près du lieu où j’étais ; et à son approche, je fus effrayé, et je tombai sur ma face. Il me dit : Sois attentif, fils de l’homme, car la vision concerne un temps qui sera la fin.
Daniel 8:18	Comme il me parlait, je restai frappé d’étourdissement, le visage contre terre. Il me toucha, et me fit tenir debout à la place où je me trouvais.
Daniel 8:19	Puis il me dit : Je vais t’apprendre ce qui arrivera au terme de la colère, car il y a un temps marqué pour la fin.
Daniel 8:20	Le bélier que tu as vu, et qui avait des cornes, ce sont les rois des Mèdes et des Perses.
Daniel 8:21	Le bouc, c’est le roi de Grèce. La grande corne entre ses yeux, c’est le premier roi.
Daniel 8:22	Les quatre cornes qui se sont élevées pour remplacer cette corne brisée, ce sont quatre royaumes qui s’élèveront de cette nation, mais qui n’auront pas autant de force.
Daniel 8:23	À la fin de leur domination, lorsque les pécheurs seront consumés, il s’élèvera un roi au visage dur et expert en intrigues.
Daniel 8:24	Sa puissance s’accroîtra, mais non par sa propre force ; il fera d’incroyables ravages, il réussira dans ses entreprises, il détruira les puissants et le peuple des saints.
Daniel 8:25	À cause de sa prospérité et du succès de ses ruses, il aura de l’arrogance dans le cœur, il fera périr beaucoup d’hommes qui vivaient paisiblement et il s’élèvera contre le chef des chefs ; mais il sera brisé, sans l’effort d’aucune main.
Daniel 8:26	Et la vision des soirs et des matins, dont il s’agit, est vraie. Quant à toi, tiens secrète cette vision, car elle se rapporte à des temps éloignés.
Daniel 8:27	Moi, Daniel, je fus plusieurs jours languissant et malade ; puis je me levai et je m’occupai des affaires du roi. J’étais étonné de la vision et personne n’en eut connaissance.
Daniel 9:1	La première année de Darius, fils d’Assuérus, de la race des Mèdes, lequel était devenu roi du royaume des Chaldéens,
Daniel 9:2	la première année de son règne, moi, Daniel, je vis dans les livres qu’il devait s’écouler soixante dix ans pour l’accomplissement de la dévastation de Jérusalem, d’après le nombre des années dont l’Éternel avait parlé à Jérémie, le prophète.
Daniel 9:3	Je tournai mon visage vers le Seigneur Dieu afin de recourir à la prière et aux supplications, en jeûnant et en prenant le sac et la cendre.
Daniel 9:4	Je priai l’Éternel, mon Dieu, et je lui fis cette confession : Seigneur, Dieu grand et redoutable, toi qui gardes ton alliance et qui fais miséricorde à ceux qui t’aiment et qui observent tes commandements !
Daniel 9:5	Nous avons péché, nous avons commis l’iniquité, nous avons été méchants et rebelles, nous nous sommes détournés de tes commandements et de tes ordonnances.
Daniel 9:6	Nous n’avons pas écouté tes serviteurs, les prophètes, qui ont parlé en ton nom à nos rois, à nos chefs, à nos pères, et à tout le peuple du pays.
Daniel 9:7	À toi, Seigneur, est la justice, et à nous la honte sur notre visage, en ce jour, aux hommes de Juda, aux habitants de Jérusalem, et à tout Israël, à ceux qui sont près et à ceux qui sont loin, dans tous les pays où tu les as chassés à cause des infidélités dont ils se sont rendus coupables envers toi.
Daniel 9:8	Seigneur, à nous la honte sur notre visage, à nos rois, à nos chefs, et à nos pères, parce que nous avons péché contre toi.
Daniel 9:9	Auprès du Seigneur, notre Dieu, la miséricorde et le pardon, car nous avons été rebelles envers lui.
Daniel 9:10	Nous n’avons pas écouté la voix de l’Éternel, notre Dieu, pour suivre les lois qu’il avait mises devant nous par ses serviteurs, les prophètes.
Daniel 9:11	Tout Israël a transgressé ta loi et s’est détourné pour ne pas écouter ta voix. Alors se sont répandues sur nous les malédictions et les imprécations qui sont écrites dans la loi de Moïse, serviteur de Dieu, parce que nous avons péché contre Dieu.
Daniel 9:12	Il a accompli les paroles qu’il avait prononcées contre nous et contre nos chefs qui nous ont gouvernés, il a fait venir sur nous une grande calamité et il n’en est jamais arrivé sous le ciel entier de semblable à celle qui est arrivée à Jérusalem.
Daniel 9:13	Comme cela est écrit dans la loi de Moïse, toute cette calamité est venue sur nous ; et nous n’avons pas imploré l’Éternel, notre Dieu, nous ne nous sommes pas détournés de nos iniquités, nous n’avons pas été attentifs à ta vérité.
Daniel 9:14	L’Éternel a veillé sur cette calamité et l’a fait venir sur nous ; car l’Éternel, notre Dieu, est juste dans toutes les choses qu’il a faites, mais nous n’avons pas écouté sa voix.
Daniel 9:15	Et maintenant, Seigneur, notre Dieu, toi qui as fait sortir ton peuple du pays d’Égypte par ta main puissante et qui t’es fait un nom comme il l’est aujourd’hui, nous avons péché, nous avons commis l’iniquité.
Daniel 9:16	Seigneur, selon ta grande miséricorde, que ta colère et ta fureur se détournent de ta ville de Jérusalem, de ta montagne sainte ; car, à cause de nos péchés et des iniquités de nos pères, Jérusalem et ton peuple sont en déshonneur pour tous ceux qui nous entourent.
Daniel 9:17	Maintenant donc, ô notre Dieu, écoute la prière et les supplications de ton serviteur, et, pour l’amour du Seigneur, fais briller ta face sur ton sanctuaire dévasté !
Daniel 9:18	Mon Dieu, prête l’oreille et écoute ! ouvre les yeux et regarde nos ruines, regarde la ville sur laquelle ton nom est invoqué ! Car ce n’est pas à cause de notre justice que nous te présentons nos supplications, c’est à cause de tes grandes compassions.
Daniel 9:19	Seigneur, écoute ! Seigneur, pardonne ! Seigneur, sois attentif ! agis et ne tarde pas, par amour pour toi, ô mon Dieu ! Car ton nom est invoqué sur ta ville et sur ton peuple.
Daniel 9:20	Je parlais encore, je priais, je confessais mon péché et le péché de mon peuple d’Israël, et je présentais mes supplications à l’Éternel, mon Dieu, en faveur de la sainte montagne de mon Dieu ;
Daniel 9:21	je parlais encore dans ma prière, quand cet homme, Gabriel, que j’avais vu précédemment dans une vision, s’approcha de moi d’un vol rapide, au moment de l’offrande du soir.
Daniel 9:22	Il m’instruisit et s’entretint avec moi. Il me dit : Daniel, je suis venu maintenant pour ouvrir ton intelligence.
Daniel 9:23	Lorsque tu as commencé à prier, la parole est sortie et je viens pour te l’annoncer ; car tu es un bien-aimé. Sois attentif à la parole et comprends la vision !
Daniel 9:24	Soixante dix semaines ont été fixées pour ton peuple et pour ta ville sainte, pour faire cesser les transgressions et mettre fin aux péchés, pour expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète, et pour oindre le Saint des saints.
Daniel 9:25	Sache-le donc, et comprends ! Depuis le temps où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie jusqu’à la venue d’un oint, un prince, il y a sept semaines et soixante-deux semaines, les places et les fossés seront rétablis, mais en des temps de détresse.
Daniel 9:26	Après les soixante-deux semaines, un oint sera retranché, et il n’aura pas de successeur. Le peuple d’un chef qui viendra détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une inondation ; il est arrêté que les dévastations dureront jusqu’au terme de la guerre.
Daniel 9:27	Il fera une solide alliance avec plusieurs pour une semaine, et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l’offrande ; le dévastateur commettra les choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur
Daniel 10:1	La troisième année de Cyrus, roi de Perse, une parole fut révélée à Daniel, qu’on nommait Beltschatsar. Cette parole, qui est véritable, annonce une grande calamité. Il fut attentif à cette parole, et il eut la compréhension de la vision.
Daniel 10:2	En ce temps-là, moi Daniel, je fus trois semaines dans le deuil.
Daniel 10:3	Je ne mangeai aucun mets délicat, il n’entra ni viande ni vin dans ma bouche, et je ne me parfumai pas jusqu’à ce que les trois semaines soient accomplies.
Daniel 10:4	Le vingt-quatrième jour du premier mois, j’étais au bord du grand fleuve qui est Hiddékel.
Daniel 10:5	Je levai les yeux, je regardai, et voici, il y avait un homme vêtu de lin, et ayant sur les reins une ceinture d’or d’Uphaz.
Daniel 10:6	Son corps était comme de chrysolithe, son visage brillait comme l’éclair, ses yeux étaient comme des flammes de feu, ses bras et ses pieds ressemblaient à de l’airain poli, et le son de sa voix était comme le bruit d’une multitude.
Daniel 10:7	Moi, Daniel, je vis seul la vision, et les hommes qui étaient avec moi ne la virent pas, mais ils furent saisis d’une grande frayeur, et ils prirent la fuite pour se cacher.
Daniel 10:8	Je restai seul, et je vis cette grande vision ; les forces me manquèrent, mon visage changea de couleur et fut décomposé, et je perdis toute vigueur.
Daniel 10:9	J’entendis le son de ses paroles ; et comme j’entendais le son de ses paroles, je tombai frappé d’étourdissement, visage contre terre.
Daniel 10:10	Et voici, une main me toucha et secoua mes genoux et mes mains.
Daniel 10:11	Puis il me dit : Daniel, homme bien-aimé, sois attentif aux paroles que je vais te dire, et tiens-toi debout à la place où tu es ; car je suis maintenant envoyé vers toi. Lorsqu’il m’eut ainsi parlé, je me tins debout en tremblant.
Daniel 10:12	Il me dit : Daniel, ne crains rien ; car dès le premier jour où tu as eu à cœur de comprendre, et de t’humilier devant ton Dieu, tes paroles ont été entendues, et c’est à cause de tes paroles que je viens.
Daniel 10:13	Le chef du royaume de Perse m’a résisté vingt et un jours ; mais voici, Micaël, l’un des principaux chefs, est venu à mon secours, et je suis demeuré là auprès des rois de Perse.
Daniel 10:14	Je viens maintenant pour te faire connaître ce qui doit arriver à ton peuple dans les derniers temps ; car la vision concerne encore ces temps-là.
Daniel 10:15	Tandis qu’il m’adressait ces paroles, je dirigeai mes regards vers la terre et je gardai le silence.
Daniel 10:16	Et voici, quelqu’un qui avait l’apparence des fils de l’homme toucha mes lèvres. J’ouvris la bouche, je parlai, et je dis à celui qui se tenait devant moi : Mon seigneur, la vision m’a rempli d’effroi, et j’ai perdu toute vigueur.
Daniel 10:17	Comment le serviteur de mon seigneur pourrait-il parler à mon seigneur ? Maintenant les forces me manquent, et je n’ai plus de souffle.
Daniel 10:18	Alors celui qui avait l’apparence d’un homme me toucha de nouveau, et me fortifia.
Daniel 10:19	Puis il me dit : Ne crains rien, homme bien-aimé, que la paix soit avec toi ! Courage, courage ! Et comme il me parlait, je repris des forces, et je dis : Que mon seigneur parle, car tu m’as fortifié.
Daniel 10:20	Il me dit : Sais-tu pourquoi je suis venu vers toi ? Maintenant je m’en retourne pour combattre le chef de la Perse ; et quand je partirai, voici, le chef de la Grèce viendra.
Daniel 10:21	Mais je veux te faire connaître ce qui est écrit dans le livre de la vérité. Personne ne m’aide contre ceux-là, excepté Micaël, votre chef.
Daniel 11:1	Et moi, la première année de Darius, le Mède, j’étais auprès de lui pour l’aider et le soutenir.
Daniel 11:2	Maintenant, je vais te faire connaître la vérité. Voici, il y aura encore trois rois en Perse. Le quatrième amassera plus de richesses que tous les autres ; et quand il sera puissant par ses richesses, il soulèvera tout contre le royaume de Grèce.
Daniel 11:3	Mais il s’élèvera un vaillant roi qui dominera avec une grande puissance et fera ce qu’il voudra.
Daniel 11:4	Et lorsqu’il se sera élevé, son royaume se brisera et sera divisé vers les quatre vents des cieux ; il n’appartiendra pas à ses descendants, et il ne sera pas aussi puissant qu’il était, car il sera déchiré et il passera à d’autres qu’eux.
Daniel 11:5	Le roi du sud deviendra fort. Mais un de ses chefs sera plus fort que lui et dominera ; sa domination sera puissante.
Daniel 11:6	Au bout de quelques années ils s’allieront, et la fille du roi du sud viendra vers le roi du nord pour rétablir la bonne entente. Mais elle ne conservera pas la force de son bras et il ne résistera pas, ni lui, ni son bras ; elle sera livrée avec ceux qui l’auront amenée, avec son père et avec celui qui aura été son soutien en ce temps-là.
Daniel 11:7	Un rejeton de ses racines s’élèvera à sa place ; il viendra à l’armée, il entrera dans les forteresses du roi du nord, il en disposera à son gré et il se rendra puissant.
Daniel 11:8	Il enlèvera même et transportera en Égypte leurs dieux et leurs images en métal fondu, et leurs objets précieux en argent et en or. Puis il restera quelques années éloigné du roi du nord.
Daniel 11:9	Et celui-ci marchera contre le royaume du roi du sud et reviendra dans son pays.
Daniel 11:10	Ses fils se mettront en campagne et rassembleront une multitude nombreuse de troupes ; l’un d’eux s’avancera, se répandra comme un torrent, débordera, puis reviendra ; et ils pousseront les hostilités jusqu’à la forteresse du roi du sud.
Daniel 11:11	Le roi du sud s’irritera, il sortira et attaquera le roi du nord ; il soulèvera une grande multitude et les troupes du roi du nord seront livrées entre ses mains.
Daniel 11:12	Cette multitude sera fière et le cœur du roi s’enflera ; il fera tomber des milliers mais ils ne triomphera pas.
Daniel 11:13	Car le roi du nord reviendra et rassemblera une multitude plus nombreuse que la première ; au bout de quelque temps, de quelques années, il se mettra en marche avec une grande armée et de grandes richesses.
Daniel 11:14	En ce temps-là, plusieurs s’élèveront contre le roi du sud et des hommes violents parmi ton peuple se révolteront pour accomplir la vision et ils succomberont.
Daniel 11:15	Le roi du nord s’avancera, il élèvera des terrasses et s’emparera des villes fortes. Les troupes du sud et l’élite du roi ne résisteront pas, elles manqueront de force pour résister.
Daniel 11:16	Celui qui marchera contre lui fera ce qu’il voudra, et personne ne lui résistera ; il s’arrêtera dans le plus beau des pays, exterminant ce qui tombera sous sa main.
Daniel 11:17	Il se proposera d’arriver avec toutes les forces de son royaume et de conclure la paix avec le roi du sud ; il lui donnera sa fille pour femme, dans l’intention d’amener sa ruine ; mais cela n’aura pas lieu et ne lui réussira pas.
Daniel 11:18	Il tournera ses vues du côté des îles et il en prendra plusieurs ; mais un chef mettra fin au déshonneur qu’il voulait lui attirer et le fera retomber sur lui.
Daniel 11:19	Il se dirigera ensuite vers les forteresses de son pays ; et il chancellera, il tombera et on ne le trouvera plus.
Daniel 11:20	Celui qui le remplacera fera venir un exacteur dans la plus belle partie du royaume ; mais en quelques jours il sera brisé, et ce ne sera ni par la colère ni par la guerre.
Daniel 11:21	Un homme méprisé prendra sa place, sans être revêtu de la dignité royale ; il paraîtra au milieu de la paix et s’emparera du royaume par l’intrigue.
Daniel 11:22	Les troupes qui se répandront comme un torrent seront submergées devant lui et anéanties, de même que le chef de l’alliance.
Daniel 11:23	Après qu’on se sera joint à lui, il usera de tromperie ; il se mettra en marche et il aura le dessus avec peu de gens.
Daniel 11:24	Il entrera, au sein de la paix, dans les lieux les plus fertiles de la province ; il fera ce que n’avaient pas fait ses pères, ni les pères de ses pères ; il distribuera le butin, les dépouilles et les richesses ; il formera des projets contre les forteresses et cela pendant un certain temps.
Daniel 11:25	À la tête d’une grande armée il emploiera sa force et son ardeur contre le roi du sud. Et le roi du sud s’engagera dans la guerre avec une armée nombreuse et très puissante ; mais il ne résistera pas car on tramera des complots contre lui.
Daniel 11:26	Ceux qui mangeront des mets de sa table causeront sa perte ; ses troupes se répandront comme un torrent et les morts tomberont en grand nombre.
Daniel 11:27	Les deux rois chercheront en leur cœur à faire le mal, et à la même table ils parleront avec fausseté. Mais cela ne réussira pas car la fin n’arrivera qu’au temps marqué.
Daniel 11:28	Il retournera dans son pays avec de grandes richesses ; il sera dans son cœur hostile à l’alliance sainte, il agira contre elle puis retournera dans son pays.
Daniel 11:29	À une époque fixée, il marchera de nouveau contre le sud ; mais cette dernière fois les choses ne se passeront pas comme précédemment.
Daniel 11:30	Des navires de Kittim s’avanceront contre lui ; découragé, il rebroussera chemin. Puis, furieux contre l’alliance sainte, il ne restera pas inactif ; à son retour, il portera ses regards sur ceux qui auront abandonné l’alliance sainte.
Daniel 11:31	Des troupes se présenteront sur son ordre ; elles profaneront le sanctuaire, la forteresse, elles feront cesser le sacrifice perpétuel et dresseront l’abomination de la désolation.
Daniel 11:32	Il séduira par des flatteries les traîtres de l’alliance. Mais ceux du peuple qui connaîtront leur Dieu agiront avec fermeté,
Daniel 11:33	et les plus sages parmi eux instruiront la multitude. Il en est qui succomberont pour un temps à l’épée et à la flamme, à la captivité et au pillage.
Daniel 11:34	Pendant qu’ils succomberont, ils seront un peu secourus et plusieurs se joindront à eux par hypocrisie.
Daniel 11:35	Quelques-uns des hommes sages succomberont, afin qu’ils soient raffinés, purifiés et blanchis, jusqu’au temps de la fin, car elle n’arrivera qu’au temps marqué.
Daniel 11:36	Le roi fera ce qu’il voudra ; il s’élèvera, il se glorifiera au-dessus de tous les dieux, et il dira des choses incroyables contre le Dieu des dieux ; il prospérera jusqu’à ce que la colère soit à son comble, car ce qui est arrêté s’accomplira.
Daniel 11:37	Il n’aura d’égards ni pour les dieux de ses pères, ni pour la divinité qui fait les délices des femmes ; il n’aura d’égards pour aucun dieu, car il se glorifiera au-dessus de tous.
Daniel 11:38	Toutefois il honorera le dieu des forteresses sur son piédestal ; à ce dieu, que ne connaissaient pas ses pères, il rendra des hommages avec de l’or et de l’argent, avec des pierres précieuses et des objets de prix.
Daniel 11:39	C’est avec ce dieu étranger qu’il agira contre les lieux fortifiés ; et il comblera d’honneurs ceux qui le reconnaîtront, il les fera dominer sur plusieurs, il leur distribuera des terres pour récompense.
Daniel 11:40	Au moment de la fin, le roi du sud se heurtera contre lui. Et le roi du nord fondra sur lui comme une tempête, avec des chars et des cavaliers, et avec de nombreux navires ; il s’avancera dans les terres, se répandra comme un torrent et débordera.
Daniel 11:41	Il entrera dans le plus beau des pays et plusieurs succomberont ; mais Édom, Moab, et les principaux des enfants d’Ammon seront délivrés de sa main.
Daniel 11:42	Il étendra sa main sur divers pays, et le pays d’Égypte n’y échappera pas.
Daniel 11:43	Il se rendra maître des trésors en or et en argent, et de toutes les choses précieuses de l’Égypte ; les Libyens et les Éthiopiens seront à sa suite.
Daniel 11:44	Des nouvelles de l’orient et du nord viendront l’effrayer et il partira avec une grande fureur pour détruire et exterminer des multitudes.
Daniel 11:45	Il dressera les tentes de son palais entre les mers, vers la glorieuse et sainte montagne. Puis il arrivera à sa fin, sans que personne ne lui vienne en aide.
Daniel 12:1	En ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple ; et ce sera une époque de détresse, telle qu’il n’y en a pas eu depuis que les nations existent jusqu’à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés.
Daniel 12:2	Beaucoup de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle et les autres pour le déshonneur, pour la honte éternelle.
Daniel 12:3	Ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, pour toujours et à perpétuité.
Daniel 12:4	Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin. Plusieurs alors le liront, et la connaissance augmentera.
Daniel 12:5	Et moi, Daniel, je regardai, et voici, deux autres hommes se tenaient debout, l’un sur une rive du fleuve, et l’autre sur la rive opposée du fleuve.
Daniel 12:6	L’un d’eux dit à l’homme vêtu de lin qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve : Quand sera la fin de ces prodiges ?
Daniel 12:7	Et j’entendis l’homme vêtu de lin, qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve ; il leva vers les cieux sa main droite et sa main gauche, et il jura par celui qui vit éternellement que ce sera dans un temps, des temps, et la moitié d’un temps, et que toutes ces choses finiront quand la force du peuple saint sera entièrement brisée.
Daniel 12:8	J’entendis, mais je ne compris pas ; et je dis : Mon seigneur, quelle sera l’issue de ces choses ?
Daniel 12:9	Il répondit : Va, Daniel, car ces paroles seront tenues secrètes et scellées jusqu’au temps de la fin.
Daniel 12:10	Beaucoup seront purifiés, blanchis et raffinés ; les méchants feront le mal et aucun des méchants ne comprendra, mais ceux qui auront de l’intelligence comprendront.
Daniel 12:11	Depuis le temps où cessera le sacrifice perpétuel, et où sera dressée l’abomination de la désolation, il y aura mille deux cent quatre-vingt-dix jours.
Daniel 12:12	Heureux celui qui attendra, et qui arrivera jusqu’au mille trois cent trente-cinq jours !
Daniel 12:13	Et toi, marche vers ta fin ; tu te reposeras, et tu seras debout pour ton héritage à la fin des jours.
Osée 1:1	Parole de l’Éternel qui fut adressée à Osée, fils de Beéri, au temps d’Ozias, de Jotham, d’Achaz, d’Ézéchias, rois de Juda, et au temps de Jéroboam, fils de Joas, roi d’Israël.
Osée 1:2	La première fois que l’Éternel adressa la parole à Osée, l’Éternel dit à Osée : Va, prends une femme prostituée et des enfants de prostitution ; car le pays se prostitue, il abandonne l’Éternel !
Osée 1:3	Il alla et il prit Gomer, fille de Diblaïm. Elle conçut et lui enfanta un fils.
Osée 1:4	Et l’Éternel lui dit : Appelle-le du nom de Jizreel ; car encore un peu de temps et je châtierai la maison de Jéhu pour le sang versé à Jizreel, je mettrai fin au royaume de la maison d’Israël.
Osée 1:5	En ce jour-là, je briserai l’arc d’Israël dans la vallée de Jizreel.
Osée 1:6	Elle conçut de nouveau et enfanta une fille. Et l’Éternel dit à Osée : Donne-lui le nom de Lo-Ruchama ; car je n’aurai plus pitié de la maison d’Israël, je ne lui pardonnerai plus.
Osée 1:7	Mais j’aurai pitié de la maison de Juda ; je les sauverai par l’Éternel, leur Dieu, et je ne les sauverai ni par l’arc, ni par l’épée, ni par les combats, ni par les chevaux, ni par les cavaliers.
Osée 1:8	Elle sevra Lo-Ruchama ; puis elle conçut et enfanta un fils.
Osée 1:9	Et l’Éternel dit : Donne-lui le nom de Lo-Ammi ; car vous n’êtes pas mon peuple, et je ne suis pas votre Dieu.
Osée 2:1	Cependant le nombre des enfants d’Israël sera comme le sable de la mer qui ne peut ni se mesurer ni se compter ; et au lieu de leur dire : vous n’êtes pas mon peuple ! on leur dira : fils du Dieu vivant !
Osée 2:2	Les enfants de Juda et les enfants d’Israël se rassembleront, se donneront un chef, et sortiront du pays ; car grande sera la journée de Jizreel.
Osée 2:3	Dites à vos frères : Ammi ! et à vos sœurs : Ruchama !
Osée 2:4	Plaidez, plaidez contre votre mère, car elle n’est point ma femme, et je ne suis point son mari ! Qu’elle ôte de sa face ses prostitutions, et de son sein ses adultères !
Osée 2:5	Sinon, je la dépouille à nu, je la mets comme au jour de sa naissance, je la rends semblable à un désert, à une terre aride et je la fais mourir de soif ;
Osée 2:6	et je n’aurai pas pitié de ses enfants, car ce sont des enfants de prostitution.
Osée 2:7	Leur mère s’est prostituée, celle qui les a conçus s’est déshonorée, car elle a dit : J’irai auprès de mes amants, qui me donnent mon pain et mon eau, ma laine et mon lin, mon huile et ma boisson.
Osée 2:8	C’est pourquoi voici, je vais fermer son chemin avec des épines et y élever un mur, afin qu’elle ne trouve plus ses sentiers.
Osée 2:9	Elle poursuivra ses amants et ne les atteindra pas ; elle les cherchera et ne les trouvera pas. Puis elle dira : J’irai, et je retournerai vers mon premier mari, car alors j’étais plus heureuse que maintenant.
Osée 2:10	Elle n’a pas reconnu que c’était moi qui lui donnais le blé, le moût et l’huile ; et on a consacré au service de Baal l’argent et l’or que je lui prodiguais.
Osée 2:11	C’est pourquoi je reprendrai mon blé en son temps et mon moût dans sa saison et j’enlèverai ma laine et mon lin qui devaient couvrir sa nudité.
Osée 2:12	Et maintenant je découvrirai sa honte aux yeux de ses amants et nul ne la délivrera de ma main.
Osée 2:13	Je ferai cesser toute sa joie, ses fêtes, ses nouvelles lunes, ses sabbats et toutes ses solennités.
Osée 2:14	Je ravagerai ses vignes et ses figuiers, dont elle disait : C’est le salaire que m’ont donné mes amants ! Je les réduirai en une forêt et les bêtes des champs les dévoreront.
Osée 2:15	Je la châtierai pour les jours où elle encensait les Baals, où elle se paraît de ses anneaux et de ses colliers, allait auprès de ses amants et m’oubliait, dit l’Éternel.
Osée 2:16	C’est pourquoi voici, je veux l’attirer et la conduire au désert et je parlerai à son cœur.
Osée 2:17	Là, je lui donnerai ses vignes et la vallée d’Acor, comme une porte d’espérance, et là, elle chantera comme au temps de sa jeunesse et comme au jour où elle remonta du pays d’Égypte.
Osée 2:18	En ce jour-là, dit l’Éternel, tu m’appelleras : Mon mari ! et tu ne m’appelleras plus : Mon maître !
Osée 2:19	J’ôterai de sa bouche les noms des Baals, afin qu’on ne les mentionne plus par leurs noms.
Osée 2:20	En ce jour-là, je ferai pour eux une alliance avec les animaux des champs, les oiseaux du ciel et les petites créatures de la terre, je briserai dans le pays l’arc, l’épée et la guerre et je les ferai reposer avec sécurité.
Osée 2:21	Je serai ton fiancé pour toujours ; je serai ton fiancé par la justice, la droiture, la grâce et la miséricorde ;
Osée 2:22	je serai ton fiancé par la fidélité et tu reconnaîtras l’Éternel.
Osée 2:23	En ce jour-là, j’exaucerai, dit l’Éternel, j’exaucerai les cieux et ils exauceront la terre ;
Osée 2:24	la terre exaucera le blé, le moût et l’huile et ils exauceront Jizreel.
Osée 2:25	Je planterai pour moi Lo Ruchama dans le pays et je lui ferai miséricorde ; je dirai à Lo Ammi : Tu es mon peuple ! et il répondra : Mon Dieu !
Osée 3:1	L’Éternel me dit : Va encore et aime une femme aimée d’un amant et adultère ; aime-la comme l’Éternel aime les enfants d’Israël qui se tournent vers d’autres dieux et qui aiment les gâteaux de raisins.
Osée 3:2	Je l’achetai pour quinze sicles d’argent, un homer d’orge et un léthec d’orge.
Osée 3:3	Et je lui dis : Reste longtemps à moi, ne te livre pas à la prostitution, ne sois à aucun homme, et je serai de même envers toi.
Osée 3:4	Car les enfants d’Israël resteront longtemps sans roi, sans chef, sans sacrifice, sans statue, sans éphod et sans théraphim.
Osée 3:5	Après cela, les enfants d’Israël reviendront ; ils chercheront l’Éternel, leur Dieu, et David, leur roi ; et dans les derniers temps, ils tressailliront à la vue de l’Éternel et de sa bonté.
Osée 4:1	Écoutez la parole de l’Éternel, enfants d’Israël ! Car l’Éternel a un procès avec les habitants du pays, Parce qu’il n’y a pas de vérité, pas de miséricorde, Pas de connaissance de Dieu dans le pays.
Osée 4:2	Il n’y a que parjures et mensonges, Assassinats, vols et adultères ; On use de violence, on commet meurtre sur meurtre.
Osée 4:3	C’est pourquoi le pays sera dans le deuil, Tous ceux qui l’habitent seront abattus, Et avec eux les bêtes des champs et les oiseaux du ciel ; Même les poissons de la mer disparaîtront.
Osée 4:4	Mais que nul ne conteste, que nul ne se livre aux reproches ; Car ton peuple est comme ceux qui se disputent avec les prêtres.
Osée 4:5	Tu tomberas de jour, Le prophète avec toi tombera de nuit, Et je détruirai ta mère.
Osée 4:6	Mon peuple est détruit, parce qu’il lui manque la connaissance. Puisque tu as rejeté la connaissance, Je te rejetterai, et tu seras dépouillé de mon sacerdoce ; Puisque tu as oublié la loi de ton Dieu, J’oublierai aussi tes enfants.
Osée 4:7	Plus ils se sont multipliés, plus ils ont péché contre moi : Je changerai leur gloire en ignominie.
Osée 4:8	Ils se repaissent des péchés de mon peuple, Ils sont avides de ses iniquités.
Osée 4:9	Il en sera du prêtre comme du peuple ; Je le châtierai selon ses voies, Je lui rendrai selon ses œuvres.
Osée 4:10	Ils mangeront sans se rassasier, Ils se prostitueront sans multiplier, Parce qu’ils ont abandonné l’Éternel et ses commandements.
Osée 4:11	La prostitution, le vin et le moût, font perdre le sens.
Osée 4:12	Mon peuple consulte son bois, Et c’est son bâton qui lui parle ; Car l’esprit de prostitution égare, Et ils se prostituent loin de leur Dieu.
Osée 4:13	Ils sacrifient sur le sommet des montagnes, Ils brûlent de l’encens sur les collines, Sous les chênes, les peupliers, les térébinthes, Dont l’ombrage est agréable. C’est pourquoi vos filles se prostituent, Et vos belles-filles sont adultères.
Osée 4:14	Je ne punirai pas vos filles parce qu’elles se prostituent, Ni vos belles-filles parce qu’elles sont adultères, Car eux-mêmes vont à l’écart avec des prostituées, Et sacrifient avec des femmes débauchées. Le peuple insensé court à sa perte.
Osée 4:15	Si tu te livres à la prostitution, ô Israël, Que Juda ne se rende pas coupable ; N’allez pas à Guilgal, ne montez pas à Beth Aven, Et ne jurez pas : L’Éternel est vivant !
Osée 4:16	Parce qu’Israël se révolte comme une génisse indomptable, Maintenant l’Éternel le ferait paître Comme un agneau dans de vastes plaines !
Osée 4:17	Éphraïm est attaché aux idoles : laisse-le !
Osée 4:18	À peine ont-ils cessé de boire Qu’ils se livrent à la prostitution ; Leurs chefs sont avides d’ignominie.
Osée 4:19	Le vent les enveloppera de ses ailes, Et ils auront honte de leurs sacrifices.
Osée 5:1	Écoutez ceci, prêtres ; Sois attentive, maison d’Israël ! Prête l’oreille, maison du roi ! Car c’est à vous que le jugement s’adresse, Parce que vous avez été un piège à Mitspa, Et un filet tendu sur le Thabor.
Osée 5:2	Par leurs sacrifices, les infidèles s’enfoncent dans le crime, Mais j’aurai des châtiments pour eux tous.
Osée 5:3	Je connais Éphraïm Et Israël ne m’est pas caché ; Car maintenant, Éphraïm, tu t’es prostitué Et Israël s’est souillé.
Osée 5:4	Leurs œuvres ne leur permettent pas de revenir à leur Dieu Parce que l’esprit de prostitution est au milieu d’eux Et parce qu’ils ne connaissent pas l’Éternel.
Osée 5:5	L’orgueil d’Israël témoigne contre lui ; Israël et Éphraïm tomberont par leur iniquité ; Avec eux aussi tombera Juda.
Osée 5:6	Ils iront avec leurs brebis et leurs bœufs chercher l’Éternel, Mais ils ne le trouveront pas : Il s’est retiré du milieu d’eux.
Osée 5:7	Ils ont été infidèles à l’Éternel, Car ils ont engendré des enfants illégitimes ; Maintenant un mois suffira pour les dévorer avec leurs biens.
Osée 5:8	Sonnez de la trompette à Guibea, Sonnez de la trompette à Rama ! Poussez des cris à Beth Aven ! Derrière toi, Benjamin !
Osée 5:9	Éphraïm sera dévasté au jour du châtiment ; J’annonce aux tribus d’Israël une chose certaine.
Osée 5:10	Les chefs de Juda sont comme ceux qui déplacent les bornes ; Je répandrai sur eux ma colère comme un torrent.
Osée 5:11	Éphraïm est opprimé, brisé par le jugement Car il a suivi les préceptes qui lui plaisaient.
Osée 5:12	Je serai comme une teigne pour Éphraïm, Comme une carie pour la maison de Juda.
Osée 5:13	Éphraïm voit son mal et Juda ses plaies ; Éphraïm se rend en Assyrie et s’adresse au roi Jareb ; Mais ce roi ne pourra ni vous guérir, Ni porter de remède à vos plaies.
Osée 5:14	Je serai comme un lion pour Éphraïm, Comme un lionceau pour la maison de Juda ; Moi, moi, je déchirerai, puis je m’en irai, J’emporterai, et nul n’enlèvera ma proie.
Osée 5:15	Je m’en irai, je reviendrai dans ma demeure, Jusqu’à ce qu’ils s’avouent coupables et cherchent ma face. Quand ils seront dans la détresse, ils auront recours à moi.
Osée 6:1	Venez, retournons à l’Éternel ! Car il a déchiré, mais il nous guérira ; Il a frappé, mais il bandera nos plaies.
Osée 6:2	Il nous rendra la vie dans deux jours ; Le troisième jour il nous relèvera, Et nous vivrons devant lui.
Osée 6:3	Connaissons, cherchons à connaître l’Éternel ; Sa venue est aussi certaine que celle de l’aurore. Il viendra pour nous comme la pluie, Comme la pluie du printemps qui arrose la terre.
Osée 6:4	Que te ferai-je, Éphraïm ? Que te ferai-je, Juda ? Votre piété est comme la nuée du matin, Comme la rosée qui bientôt se dissipe.
Osée 6:5	C’est pourquoi je les frapperai par les prophètes, Je les tuerai par les paroles de ma bouche, Et mes jugements éclateront comme la lumière.
Osée 6:6	Car j’aime la piété et non les sacrifices, Et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes.
Osée 6:7	Ils ont, comme des hommes, transgressé l’alliance ; C’est alors qu’ils m’ont été infidèles.
Osée 6:8	Galaad est une ville de malfaiteurs, Elle porte des traces de sang.
Osée 6:9	La troupe des prêtres est comme une bande en embuscade, Commettant des assassinats sur le chemin de Sichem ; Car ils se livrent au crime.
Osée 6:10	Dans la maison d’Israël j’ai vu des choses horribles : Là Éphraïm se prostitue, Israël se souille.
Osée 6:11	À toi aussi, Juda, une moisson est préparée, Quand je ramènerai les captifs de mon peuple.
Osée 7:1	Lorsque je voulais guérir Israël, L’iniquité d’Éphraïm et la méchanceté de Samarie se sont révélées, Car ils ont agi frauduleusement ; Le voleur est arrivé, la bande de brigands s’est répandue au dehors.
Osée 7:2	Ils ne se disent pas dans leur cœur Que je me souviens de toute leur méchanceté ; Maintenant leurs œuvres les entourent, Elles sont devant ma face.
Osée 7:3	Ils réjouissent le roi par leur méchanceté Et les chefs par leurs mensonges.
Osée 7:4	Ils sont tous adultères, Semblables à un four chauffé par le boulanger : Il cesse d’attiser le feu Depuis qu’il a pétri la pâte jusqu’à ce qu’elle soit levée.
Osée 7:5	Au jour de notre roi, Les chefs se rendent malades par les excès du vin ; Le roi tend la main aux moqueurs.
Osée 7:6	Quand ils dressent leurs embûches, leur cœur est pareil à un four ; Toute la nuit dort leur boulanger Et au matin le four brûle comme un feu embrasé.
Osée 7:7	Ils sont tous ardents comme un four Et ils dévorent leurs juges ; Tous leurs rois tombent : Aucun d’eux ne m’invoque.
Osée 7:8	Éphraïm se mêle avec les peuples, Éphraïm est un gâteau qui n’a pas été retourné.
Osée 7:9	Des étrangers consument sa force Et il ne s’en doute pas ; La vieillesse s’empare de lui Et il ne s’en doute pas.
Osée 7:10	L’orgueil d’Israël témoigne contre lui ; Ils ne reviennent pas à l’Éternel, leur Dieu, Et ils ne le cherchent pas, malgré tout cela.
Osée 7:11	Éphraïm est comme une colombe stupide, sans intelligence ; Ils implorent l’Égypte, ils vont en Assyrie.
Osée 7:12	S’ils partent, j’étendrai sur eux mon filet, Je les précipiterai comme les oiseaux du ciel ; Je les châtierai comme ils en ont été avertis dans leur assemblée.
Osée 7:13	Malheur à eux parce qu’ils me fuient ! Ruine sur eux parce qu’ils me sont infidèles ! Je voudrais les sauver, Mais ils disent contre moi des paroles mensongères.
Osée 7:14	Ils ne crient pas dans leur cœur Mais ils se lamentent sur leur lit ; Ils se rassemblent pour avoir du blé et du moût Et ils s’éloignent de moi.
Osée 7:15	Je les ai châtiés, j’ai fortifié leurs bras ; Et ils méditent le mal contre moi.
Osée 7:16	Ce n’est pas au Très-Haut qu’ils retournent ; Ils sont comme un arc trompeur. Leurs chefs tomberont par l’épée, À cause de l’insolence de leur langue. C’est ce qui les rendra un objet de risée dans le pays d’Égypte.
Osée 8:1	Embouche la trompette ! L’ennemi fond comme un aigle sur la maison de l’Éternel, Parce qu’ils ont violé mon alliance, Et transgressé ma loi.
Osée 8:2	Ils crieront vers moi : Mon Dieu, nous te connaissons, nous, Israël !
Osée 8:3	Israël a rejeté le bien ; L’ennemi le poursuivra.
Osée 8:4	Ils ont établi des rois sans mon ordre, Et des chefs à mon insu ; Ils ont fait des idoles avec leur argent et leur or ; C’est pourquoi ils seront anéantis.
Osée 8:5	L’Éternel a rejeté ton veau, Samarie ! Ma colère s’est enflammée contre eux. Jusqu’ à quand refuseront-ils de se purifier ?
Osée 8:6	Il vient d’Israël, un ouvrier l’a fabriqué, Et ce n’est pas Dieu ; C’est pourquoi le veau de Samarie sera mis en pièces.
Osée 8:7	Puisqu’ils ont semé du vent, ils moissonneront la tempête ; Ils n’auront pas un épi de blé ; Ce qui poussera ne donnera pas de farine, Et s’il y en avait, des étrangers la dévoreraient.
Osée 8:8	Israël est anéanti ! Ils sont maintenant parmi les nations Comme un vase qui n’a pas de valeur.
Osée 8:9	Car ils sont allés en Assyrie, Comme un âne sauvage qui se tient à l’écart ; Éphraïm a fait des présents pour avoir des amis.
Osée 8:10	Même s’ils font des présents parmi les nations, Je vais maintenant les rassembler, Et bientôt ils souffriront sous le fardeau du roi des princes.
Osée 8:11	Éphraïm a multiplié les autels pour pécher, Et ces autels l’ont fait tomber dans le péché.
Osée 8:12	Si j’écris pour lui toutes les prescriptions de ma loi, Elles sont regardées comme quelque chose d’étranger.
Osée 8:13	Ils immolent des victimes qu’ils m’offrent, Et ils en mangent la chair : L’Éternel n’y prend pas de plaisir. Maintenant l’Éternel se souvient de leur iniquité, Et il punira leurs péchés : Ils retourneront en Égypte.
Osée 8:14	Israël a oublié celui qui l’a fait, Et a bâti des palais, Et Juda a multiplié les villes fortes ; Mais j’enverrai le feu dans leurs villes, Et il en dévorera les palais.
Osée 9:1	Israël, ne te livre pas à la joie, à l’allégresse, comme les peuples, Parce que tu t’es prostitué en abandonnant l’Éternel, Parce que tu as aimé un salaire impur dans toutes les aires à blé !
Osée 9:2	L’aire et le pressoir ne les nourriront pas Et le moût leur fera défaut.
Osée 9:3	Ils ne resteront pas dans le pays de l’Éternel ; Éphraïm retournera en Égypte Et ils mangeront en Assyrie des aliments impurs.
Osée 9:4	Ils ne feront pas à l’Éternel des libations de vin : Elles ne lui seraient pas agréables. Leurs sacrifices seront pour eux comme un pain de deuil ; Tous ceux qui en mangeront se rendront impurs ; Car leur pain ne sera que pour eux, Il n’entrera pas dans la maison de l’Éternel.
Osée 9:5	Que ferez-vous aux jours solennels, Aux jours des fêtes de l’Éternel ?
Osée 9:6	Car voici, ils partent à cause de la dévastation ; L’Égypte les recueillera, Moph leur donnera des tombeaux ; Ce qu’ils ont de précieux, leur argent, sera la proie des ronces Et les épines pousseront dans leurs tentes.
Osée 9:7	Ils arrivent, les jours du châtiment, Ils arrivent, les jours de la rétribution : Israël va en faire l’expérience ! Le prophète est fou, l’homme inspiré délire, À cause de la grandeur de tes iniquités et de tes rébellions.
Osée 9:8	Éphraïm est une sentinelle contre mon Dieu ; Le prophète … un filet d’oiseleur est sur tous ses voies, Un ennemi dans la maison de son Dieu.
Osée 9:9	Ils sont plongés dans la corruption, comme aux jours de Guibea ; L’Éternel se souviendra de leur iniquité, Il punira leurs péchés.
Osée 9:10	J’ai trouvé Israël comme des raisins dans le désert, J’ai vu vos pères comme les premiers fruits d’un figuier ; Mais ils sont allés vers Baal-Peor, Ils se sont consacrés à l’infâme idole Et ils sont devenus abominables comme l’objet de leur amour.
Osée 9:11	La gloire d’Éphraïm s’envolera comme un oiseau : Plus de naissance, plus de grossesse, plus de conception.
Osée 9:12	S’ils élèvent leurs enfants, Je les en priverai avant qu’ils ne soient des hommes ; Et malheur à eux quand je les abandonnerai !
Osée 9:13	Éphraïm, aussi loin que portent mes regards du côté de Tyr, Est planté dans un lieu agréable ; Mais Éphraïm mènera ses enfants vers celui qui les tuera.
Osée 9:14	Donne-leur, ô Éternel ! Que leur donneras-tu ? Donne-leur un ventre qui avorte et des seins desséchés !
Osée 9:15	Toute leur méchanceté se montre à Guilgal ; C’est là que je les ai pris en aversion. À cause de la méchanceté de leurs œuvres, Je les chasserai de ma maison. Je ne les aimerai plus ; Tous leurs chefs sont des rebelles.
Osée 9:16	Éphraïm est frappé, sa racine est devenue sèche ; Ils ne porteront plus de fruit ; Et s’ils ont des enfants, Je ferai périr les objets de leur tendresse.
Osée 9:17	Mon Dieu les rejettera parce qu’ils ne l’ont pas écouté, Et ils seront errants parmi les nations.
Osée 10:1	Israël était une vigne féconde, Qui donnait beaucoup de fruits. Plus ses fruits étaient abondants, Plus il a multiplié les autels ; Plus son pays était prospère, Plus il a embelli les statues.
Osée 10:2	Leur cœur est partagé : ils vont en payer le prix. L’Éternel renversera leurs autels, détruira leurs statues.
Osée 10:3	Et bientôt ils diront : Nous n’avons pas de roi, Car nous n’avons pas craint l’Éternel ; Et le roi, que pourrait-il faire pour nous ?
Osée 10:4	Ils prononcent des paroles vaines, des serments faux, Lorsqu’ils concluent une alliance : Aussi, le châtiment germera comme une plante vénéneuse Dans les sillons des champs.
Osée 10:5	Les habitants de Samarie seront consternés au sujet des veaux de Beth Aven ; Le peuple mènera le deuil sur l’idole, Et ses prêtres trembleront pour elle, Pour sa gloire, qui va disparaître du milieu d’eux.
Osée 10:6	Elle sera transportée en Assyrie, Pour servir de présent au roi Jareb. La confusion saisira Éphraïm, Et Israël aura honte de ses desseins.
Osée 10:7	C’en est fait de Samarie, de son roi, Comme de l’écume à la surface des eaux.
Osée 10:8	Les hauts lieux de Beth Aven, où Israël a péché, seront détruits ; L’épine et la ronce croîtront sur leurs autels. Ils diront aux montagnes : Couvrez-nous ! Et aux collines : Tombez sur nous !
Osée 10:9	Depuis les jours de Guibea tu as péché, Israël ! Là ils restèrent debout, La guerre contre les méchants ne les atteindrait pas à Guibea ?
Osée 10:10	Je les châtierai à mon gré, Et des peuples s’assembleront contre eux, Quand on les enchaînera pour leur double iniquité.
Osée 10:11	Éphraïm est une génisse dressée et qui aime à fouler le grain, Mais je m’approcherai de son beau cou ; J’attellerai Éphraïm, Juda labourera, Jacob hersera.
Osée 10:12	Semez selon la justice, moissonnez selon la miséricorde, Défrichez-vous un champ nouveau ! Il est temps de chercher l’Éternel, Jusqu’à ce qu’il vienne, et répande pour vous la justice.
Osée 10:13	Vous avez cultivé le mal, moissonné l’iniquité, Mangé le fruit du mensonge ; Car tu as eu confiance dans ta voie, Dans le nombre de tes vaillants hommes.
Osée 10:14	Il s’élèvera un tumulte parmi ton peuple, Et toutes tes forteresses seront détruites, Comme fut détruite Schalman Beth Arbel, Au jour de la guerre, Où la mère fut écrasée avec les enfants.
Osée 10:15	Voilà ce que vous attirera Béthel, À cause de votre extrême méchanceté. Vienne l’aurore, et c’en est fait du roi d’Israël.
Osée 11:1	Quand Israël était jeune, je l’aimais, Et j’appelai mon fils hors d’Égypte.
Osée 11:2	Mais ils se sont éloignés de ceux qui les appelaient ; Ils ont sacrifié aux Baals Et offert de l’encens aux idoles.
Osée 11:3	C’est moi qui guidai les pas d’Éphraïm, Le soutenant par les bras ; Et ils n’ont pas vu que je les guérissais.
Osée 11:4	Je les tirai avec des liens d’humanité, avec des cordages d’amour, Je fus pour eux comme celui qui relâche le joug près de leur bouche, Et je leur présentai de la nourriture.
Osée 11:5	Ils ne retourneront pas au pays d’Égypte ; Mais l’Assyrien sera leur roi Parce qu’ils ont refusé de revenir à moi.
Osée 11:6	L’épée fondra sur leurs villes, Anéantira, dévorera leurs soutiens, À cause des desseins qu’ils ont eus.
Osée 11:7	Mon peuple est enclin à s’éloigner de moi ; On les rappelle vers le Très-Haut Mais aucun d’eux ne l’exalte.
Osée 11:8	Que ferai-je de toi, Éphraïm ? Dois-je te livrer, Israël ? Te traiterai-je comme Adma ? Te rendrai-je semblable à Tseboïm ? Mon cœur s’agite au-dedans de moi, Je suis ému de compassion.
Osée 11:9	Je n’agirai pas selon mon ardente colère, Je renonce à détruire Éphraïm ; Car je suis Dieu et non pas un homme, Je suis le Saint au milieu de toi ; Je ne viendrai pas avec colère.
Osée 11:10	Ils suivront l’Éternel qui rugira comme un lion, Car il rugira et les enfants accourront de la mer.
Osée 11:11	Ils accourront de l’Égypte, comme un oiseau, Et du pays d’Assyrie, comme une colombe. Et je les ferai habiter dans leurs maisons, dit l’Éternel.
Osée 12:1	Éphraïm m’entoure de mensonge, Et la maison d’Israël de tromperie ; Juda est encore sans frein vis-à-vis de Dieu, Vis-à-vis du Saint fidèle.
Osée 12:2	Éphraïm se repaît de vent, et poursuit le vent d’orient ; Chaque jour il multiplie le mensonge et la violence ; Il fait alliance avec l’Assyrie, Et on porte de l’huile en Égypte.
Osée 12:3	L’Éternel est aussi en contestation avec Juda, Et il punira Jacob pour sa conduite, Il lui rendra selon ses œuvres.
Osée 12:4	Dans le sein maternel Jacob saisit son frère par le talon, Et dans sa vigueur, il lutta avec Dieu.
Osée 12:5	Il lutta avec l’ange, et il fut vainqueur, Il pleura, et lui adressa des supplications. Jacob l’avait trouvé à Béthel, Et c’est là que Dieu nous a parlé.
Osée 12:6	L’Éternel est le Dieu des armées ; Son nom est l’Éternel.
Osée 12:7	Et toi, reviens à ton Dieu, Garde la piété et la justice, Et espère toujours en ton Dieu.
Osée 12:8	Éphraïm est un marchand qui a dans sa main des balances fausses, Il aime à tromper.
Osée 12:9	Et Éphraïm dit : À la vérité, je me suis enrichi, J’ai acquis de la fortune ; Mais c’est entièrement le produit de mon travail ; On ne trouvera chez moi aucune iniquité, rien qui soit un crime.
Osée 12:10	Et moi, je suis l’Éternel, ton Dieu, dès le pays d’Égypte ; Je te ferai encore habiter sous des tentes, comme aux jours de fêtes.
Osée 12:11	J’ai parlé aux prophètes, J’ai multiplié les visions, Et par les prophètes j’ai proposé des paraboles.
Osée 12:12	Si Galaad n’est que néant, ils seront certainement anéantis. Ils sacrifient des bœufs dans Guilgal : Aussi leurs autels seront comme des monceaux de pierres Sur les sillons des champs.
Osée 12:13	Jacob s’enfuit au pays d’Aram, Israël servit pour une femme, Et pour une femme il garda les troupeaux.
Osée 12:14	Par un prophète l’Éternel fit monter Israël hors d’Égypte, Et par un prophète Israël fut gardé.
Osée 12:15	Éphraïm a irrité l’Éternel amèrement : Son Seigneur rejettera sur lui le sang qu’il a répandu, Il fera retomber sur lui la honte qui lui appartient.
Osée 13:1	Lorsqu’Éphraïm parlait, c’était une terreur : Il s’élevait en Israël. Mais il s’est rendu coupable par Baal et il est mort.
Osée 13:2	Maintenant ils continuent à pécher, Ils se font avec leur argent des images en métal fondu, Des idoles de leur invention ; Toutes sont l’œuvre des artisans. On dit à leur sujet : Que ceux qui sacrifient embrassent les veaux !
Osée 13:3	C’est pourquoi ils seront comme la nuée du matin, Comme la rosée qui bientôt se dissipe, Comme la balle emportée par le vent hors de l’aire, Comme la fumée qui sort d’une fenêtre.
Osée 13:4	Et moi, je suis l’Éternel, ton Dieu, depuis le pays d’Égypte. Tu ne connais pas d’autre Dieu que moi Et il n’y a de sauveur que moi.
Osée 13:5	Je t’ai connu dans le désert, Dans une terre aride.
Osée 13:6	Ils se sont rassasiés dans leurs pâturages ; Ils se sont rassasiés et leur cœur s’est enflé ; C’est pourquoi ils m’ont oublié.
Osée 13:7	Je serai pour eux comme un lion ; Comme une panthère, je les épierai sur la route.
Osée 13:8	Je les attaquerai comme une ourse à qui l’on a enlevé ses petits Et je déchirerai l’enveloppe de leur cœur ; Je les dévorerai comme une lionne ; Les bêtes des champs les mettront en pièces.
Osée 13:9	Ce qui cause ta ruine, Israël, C’est que tu as été contre moi, contre celui qui pouvait te secourir.
Osée 13:10	Où donc est ton roi ? Qu’il te délivre dans toutes tes villes ! Où sont tes juges au sujet desquels tu disais : Donne-moi un roi et des princes ?
Osée 13:11	Je t’ai donné un roi dans ma colère, Je te l’ôterai dans ma fureur.
Osée 13:12	L’iniquité d’Éphraïm est consignée, Son péché est mis en réserve.
Osée 13:13	Les douleurs de celle qui enfante viendront pour lui ; C’est un enfant peu sage Qui, au terme voulu, ne sort pas du sein maternel.
Osée 13:14	Je les rachèterai de la puissance du séjour des morts, Je les délivrerai de la mort. Ô mort, où est ta peste ? Séjour des morts, où est ta destruction ? Mais le repentir se dérobe à mes regards !
Osée 13:15	Éphraïm a beau être fertile au milieu de ses frères, Le vent d’orient viendra, le vent de l’Éternel s’élèvera du désert, Desséchera ses sources, tarira ses fontaines. On pillera le trésor de tous les objets précieux.
Osée 13:16	Samarie sera punie parce qu’elle s’est révoltée contre son Dieu. Ils tomberont par l’épée ; Leurs petits enfants seront écrasés Et l’on fendra le ventre de leurs femmes enceintes.
Osée 14:1	Israël, reviens à l’Éternel, ton Dieu, Car tu es tombé par ton iniquité.
Osée 14:2	Apportez avec vous des paroles, Et revenez à l’Éternel. Dites-lui : Pardonne toutes les iniquités, Et reçois-nous favorablement ! Nous t’offrirons, au lieu de taureaux, l’hommage de nos lèvres.
Osée 14:3	L’Assyrien ne nous sauvera pas, nous ne monterons pas sur des chevaux, Et nous ne dirons plus à l’ouvrage de nos mains : Notre Dieu ! Car c’est auprès de toi que l’orphelin trouve compassion.
Osée 14:4	Je réparerai leur infidélité, J’aurai pour eux un amour sincère ; Car ma colère s’est détournée d’eux.
Osée 14:5	Je serai comme la rosée pour Israël, Il fleurira comme le lis, Et il poussera des racines comme le Liban.
Osée 14:6	Ses rameaux s’étendront ; Il aura la magnificence de l’olivier, Et les parfums du Liban.
Osée 14:7	Ils reviendront s’asseoir à son ombre, Ils redonneront la vie au froment, Et ils fleuriront comme la vigne ; Ils auront la renommée du vin du Liban.
Osée 14:8	Éphraïm, qu’ai-je à faire encore avec les idoles ? Je l’exaucerai, je le regarderai, Je serai pour lui comme un cyprès verdoyant. C’est de moi que tu recevras ton fruit.
Osée 14:9	Que celui qui est sage prenne garde à ces choses ! Que celui qui est intelligent les comprenne ! Car les voies de l’Éternel sont droites ; Les justes y marcheront, Mais les rebelles y tomberont.
Joël 1:1	Parole de l’Éternel qui fut adressée à Joël, fils de Pethuel.
Joël 1:2	Écoutez ceci, vieillards ! Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays ! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, Ou du temps de vos pères ?
Joël 1:3	Racontez-le à vos enfants, Et que vos enfants le racontent à leurs enfants, Et leurs enfants à la génération qui suivra !
Joël 1:4	Ce qu’a laissé la chenille, la sauterelle l’a dévoré ; Ce qu’a laissé la sauterelle, le grillon l’a dévoré ; Ce qu’a laissé le grillon, le criquet l’a dévoré.
Joël 1:5	Réveillez-vous, ivrognes, et pleurez ! Vous tous, buveurs de vin, gémissez, Parce que le moût vous est enlevé de la bouche !
Joël 1:6	Car un peuple est venu fondre sur mon pays, Puissant et innombrable. Il a les dents d’un lion, Les mâchoires d’une lionne.
Joël 1:7	Il a dévasté ma vigne ; Il a mis en morceaux mon figuier, Il l’a dépouillé, abattu ; Les rameaux de la vigne ont blanchi.
Joël 1:8	Lamente-toi, comme la vierge qui se revêt d’un sac Pour pleurer l’ami de sa jeunesse !
Joël 1:9	Offrandes végétales et libations disparaissent de la maison de l’Éternel ; Les prêtres, serviteurs de l’Éternel, sont dans le deuil.
Joël 1:10	Les champs sont ravagés, La terre est attristée ; Car les blés sont détruits, Le moût est tari, l’huile est desséchée.
Joël 1:11	Les laboureurs sont consternés, les vignerons gémissent, À cause du froment et de l’orge, Parce que la moisson des champs est perdue.
Joël 1:12	La vigne est confuse, Le figuier languissant ; Le grenadier, le palmier, le pommier, Tous les arbres des champs sont flétris … La joie a cessé parmi les fils de l’homme !
Joël 1:13	Prêtres, ceignez-vous et pleurez ! Lamentez-vous, serviteurs de l’autel ! Venez, passez la nuit revêtus de sacs, Serviteurs de mon Dieu ! Car offrandes végétales et libations ont disparu de la maison de votre Dieu.
Joël 1:14	Publiez un jeûne, une convocation solennelle ! Assemblez les vieillards, tous les habitants du pays Dans la maison de l’Éternel, votre Dieu, Et criez à l’Éternel !
Joël 1:15	Ah ! quel jour ! Car le jour de l’Éternel est proche : Il vient comme un ravage du Tout-Puissant.
Joël 1:16	La nourriture n’est-elle pas enlevée sous nos yeux ? La joie et l’allégresse n’ont-elles pas disparu de la maison de notre Dieu ?
Joël 1:17	Les semences ont séché sous les mottes ; Les greniers sont vides, Les magasins sont en ruines, Car il n’y a pas de blé.
Joël 1:18	Comme les bêtes gémissent ! Les troupeaux de bœufs sont effrayés Parce qu’ils sont sans pâturage ; Et même les troupeaux de brebis sont en souffrance.
Joël 1:19	C’est vers toi que je crie, ô Éternel ! Car le feu a dévoré les plaines du désert Et la flamme a brûlé tous les arbres des champs.
Joël 1:20	Les bêtes des champs crient aussi vers toi ; Car les torrents sont à sec Et le feu a dévoré les plaines du désert.
Joël 2:1	Sonnez de la trompette en Sion ! Faites-la retentir sur ma montagne sainte ! Que tous les habitants du pays tremblent ! Car le jour de l’Éternel vient, car il est proche,
Joël 2:2	Jour de ténèbres et d’obscurité, Jour de nuées et de brouillards, Il vient comme l’aurore se répand sur les montagnes. Voici un peuple nombreux et puissant, Tel qu’il n’y en a jamais eu, Et qu’il n’y en aura jamais dans la suite des âges.
Joël 2:3	Devant lui est un feu dévorant, Et derrière lui une flamme brûlante ; Le pays était auparavant comme un jardin d’Éden, Et depuis, c’est un désert affreux : Rien ne lui échappe.
Joël 2:4	À les voir, on dirait des chevaux, Et ils courent comme des cavaliers.
Joël 2:5	À les entendre, on dirait un bruit de chars Sur le sommet des montagnes où ils bondissent, On dirait un pétillement de la flamme du feu, Quand elle consume le chaume. C’est comme une armée puissante Qui se prépare au combat.
Joël 2:6	Devant eux les peuples tremblent, Tous les visages pâlissent.
Joël 2:7	Ils s’élancent comme des guerriers, Ils escaladent les murs comme des hommes de guerre ; Chacun va son chemin, Sans s’écarter de sa route.
Joël 2:8	Ils ne pressent pas les uns les autres, Chacun garde son rang ; Ils se précipitent au travers des projectiles Sans arrêter leur marche.
Joël 2:9	Ils se répandent dans la ville, Courent sur les murailles, Montent sur les maisons, Entrent par les fenêtres comme un voleur.
Joël 2:10	Devant eux la terre tremble, Les cieux sont ébranlés, Le soleil et la lune s’obscurcissent, Et les étoiles retirent leur éclat.
Joël 2:11	L’Éternel fait entendre sa voix devant son armée ; Car son camp est immense, Et l’exécuteur de sa parole est puissant ; Car le jour de l’Éternel est grand, il est terrible : Qui pourra le supporter ?
Joël 2:12	Maintenant encore, dit l’Éternel, Revenez à moi de tout votre cœur, Avec des jeûnes, avec des pleurs et des lamentations !
Joël 2:13	Déchirez vos cœurs et non vos vêtements, Et revenez à l’Éternel, votre Dieu ; Car il est compatissant et miséricordieux, Lent à la colère et riche en bonté, Et il se repent des maux qu’il envoie.
Joël 2:14	Qui sait s’il ne reviendra pas et ne se repentira pas, Et s’il ne laissera pas après lui la bénédiction, Des offrandes végétales et des libations pour l’Éternel, votre Dieu ?
Joël 2:15	Sonnez de la trompette en Sion ! Publiez un jeûne, une convocation solennelle !
Joël 2:16	Assemblez le peuple, formez une sainte réunion ! Assemblez les vieillards, Assemblez les enfants, Même les nourrissons ! Que l’époux sorte de sa demeure, Et l’épouse de sa chambre !
Joël 2:17	Qu’entre le portique et l’autel Pleurent les prêtres, Serviteurs de l’Éternel, Et qu’ils disent : Éternel, épargne ton peuple ! Ne livre pas ton héritage au déshonneur, Aux railleries des nations ! Pourquoi dirait-on parmi les peuples : Où est leur Dieu ?
Joël 2:18	L’Éternel est ému de jalousie pour son pays, Et il épargne son peuple.
Joël 2:19	L’Éternel répond, il dit à son peuple : Voici, je vous enverrai du blé, Du moût et de l’huile, Et vous en serez rassasiés ; Et je ne vous livrerai plus au déshonneur parmi les nations.
Joël 2:20	J’éloignerai de vous l’ennemi du nord, Je le chasserai vers une terre aride et déserte, Son avant-garde dans la mer orientale, Son arrière-garde dans la mer occidentale ; Et son infection se répandra, Sa puanteur s’élèvera dans les airs, Parce qu’il a fait de grandes choses.
Joël 2:21	Terre, ne crains pas, Sois dans l’allégresse et réjouis-toi, Car l’Éternel fait de grandes choses !
Joël 2:22	Bêtes des champs, ne craignez pas, Car les plaines du désert reverdiront, Car les arbres porteront leurs fruits, Le figuier et la vigne donneront leurs richesses.
Joël 2:23	Et vous, enfants de Sion, soyez dans l’allégresse et réjouissez-vous En l’Éternel, votre Dieu, Car il vous donnera la pluie en son temps, Il vous enverra la pluie de la première et de l’arrière-saison, Comme autrefois.
Joël 2:24	Les aires se rempliront de blé, Et les cuves regorgeront de moût et d’huile.
Joël 2:25	Je vous remplacerai les années Qu’ont dévorées la sauterelle, Le grillon, le criquet et la chenille, Ma grande armée que j’avais envoyée contre vous.
Joël 2:26	Vous mangerez et vous vous rassasierez, Et vous célébrerez le nom de l’Éternel, votre Dieu, Qui aura fait pour vous des prodiges ; Et mon peuple ne sera plus jamais dans la honte.
Joël 2:27	Et vous saurez que je suis au milieu d’Israël, Que je suis l’Éternel, votre Dieu, et qu’il n’y en a pas d’autre, Et mon peuple ne sera plus jamais dans la honte.
Joël 2:28	Après cela, je répandrai mon esprit sur toute chair ; Vos fils et vos filles prophétiseront, Vos vieillards auront des songes, Et vos jeunes gens des visions.
Joël 2:29	Même sur les serviteurs et sur les servantes, Dans ces jours-là, je répandrai mon esprit.
Joël 2:30	Je ferai paraître des prodiges dans les cieux et sur la terre, Du sang, du feu, et des colonnes de fumée ;
Joël 2:31	Le soleil se changera en ténèbres, Et la lune en sang, Avant l’arrivée du jour de l’Éternel, De ce jour grand et terrible.
Joël 2:32	Alors quiconque invoquera le nom de l’Éternel sera sauvé ; Le salut sera sur la montagne de Sion et à Jérusalem, Comme a dit l’Éternel, Et parmi les réchappés que l’Éternel appellera.
Joël 3:1	Car voici, en ces jours, en ce temps-là, Quand je ramènerai les captifs de Juda et de Jérusalem,
Joël 3:2	Je rassemblerai toutes les nations Et je les ferai descendre dans la vallée de Josaphat ; Là, j’entrerai en jugement avec elles Au sujet de mon peuple, d’Israël, mon héritage, Qu’elles ont dispersé parmi les nations Et au sujet de mon pays qu’elles se sont partagé.
Joël 3:3	Ils ont tiré mon peuple au sort ; Ils ont donné le jeune garçon pour une prostituée, Ils ont vendu la jeune fille pour du vin et ils ont bu.
Joël 3:4	Que me voulez-vous, Tyr et Sidon, Et vous tous, districts des Philistins ? Voulez-vous tirer vengeance de moi ? Si vous voulez vous venger, Je ferai bien vite retomber votre vengeance sur vos têtes.
Joël 3:5	Vous avez pris mon argent mon or ; Et ce que j’avais de plus précieux et de plus beau, Vous l’avez emporté dans vos temples.
Joël 3:6	Vous avez vendu les enfants de Juda et de Jérusalem aux enfants de la Grèce, Afin de les éloigner de leur territoire.
Joël 3:7	Voici, je les ferai revenir du lieu où vous les avez vendus, Et je ferai retomber votre vengeance sur vos têtes.
Joël 3:8	Je vendrai vos fils et vos filles aux enfants de Juda, Et ils les vendront aux Sabéens, nation lointaine ; Car l’Éternel a parlé.
Joël 3:9	Publiez ces choses parmi les nations ! Préparez la guerre ! Réveillez les héros ! Qu’ils s’approchent, qu’ils montent, Tous les hommes de guerre !
Joël 3:10	De vos hoyaux forgez des épées Et de vos serpes des lances ! Que le faible dise : Je suis fort !
Joël 3:11	Hâtez-vous et venez, vous toutes, nations d’alentour, Et rassemblez-vous ! Là, ô Éternel, fais descendre tes héros !
Joël 3:12	Que les nations se réveillent et qu’elles montent Vers la vallée de Josaphat ! Car là je siégerai pour juger toutes les nations d’alentour.
Joël 3:13	Saisissez la faucille Car la moisson est mûre ! Venez, foulez Car le pressoir est plein, Les cuves regorgent ! Car grande est leur méchanceté.
Joël 3:14	C’est une multitude, une multitude, Dans la vallée du jugement ; Car le jour de l’Éternel est proche, Dans la vallée du jugement.
Joël 3:15	Le soleil et la lune s’obscurcissent Et les étoiles retirent leur éclat.
Joël 3:16	De Sion l’Éternel rugit, De Jérusalem il fait entendre sa voix ; Les cieux et la terre sont ébranlés. Mais l’Éternel est un refuge pour son peuple, Un abri pour les enfants d’Israël.
Joël 3:17	Et vous saurez que je suis l’Éternel, votre Dieu, Résidant à Sion, ma sainte montagne. Jérusalem sera sainte Et les étrangers n’y passeront plus.
Joël 3:18	En ce temps-là, le moût ruissellera des montagnes, Le lait coulera des colline Et il y aura de l’eau dans tous les torrents de Juda ; Une source sortira aussi de la maison de l’Éternel, Et arrosera la vallée de Sittim.
Joël 3:19	L’Égypte sera dévastée, Édom sera réduit en désert, À cause des violences contre les enfants de Juda Dont ils ont répandu le sang innocent dans leur pays.
Joël 3:20	Mais Juda sera toujours habité, Et Jérusalem, de génération en génération.
Joël 3:21	Je vengerai leur sang que je n’ai pas encore vengé, Et L’Éternel résidera dans Sion.
Amos 1:1	Paroles d’Amos, l’un des bergers de Tekoa, visions qu’il vit sur Israël, au temps d’Ozias, roi de Juda, et au temps de Jéroboam, fils de Joas, roi d’Israël, deux ans avant le tremblement de terre.
Amos 1:2	Il dit : De Sion l’Éternel rugit, De Jérusalem il fait entendre sa voix. Les pâturages des bergers sont dans le deuil Et le sommet du Carmel est desséché.
Amos 1:3	Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes de Damas, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision Parce qu’ils ont écrasé Galaad sous des traîneaux de fer.
Amos 1:4	J’enverrai le feu dans la maison de Hazaël Et il dévorera les palais de Ben Hadad.
Amos 1:5	Je briserai les verrous de Damas, De Bikath-Aven j’exterminerai les habitants Et de Beth-Éden celui qui tient le sceptre ; Et le peuple de Syrie sera mené captif à Kir, dit l’Éternel.
Amos 1:6	Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes de Gaza, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision Parce qu’ils ont fait une foule de captifs pour les livrer à Édom.
Amos 1:7	J’enverrai le feu dans les murs de Gaza Et il en dévorera les palais.
Amos 1:8	D’Asdod j’exterminerai les habitants, Et d’Askalon celui qui tient le sceptre ; Je tournerai ma main contre Ékron, Et le reste des Philistins périra, dit le Seigneur, l’Éternel.
Amos 1:9	Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes de Tyr, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision Parce qu’ils ont livré à Édom une foule de captifs, Sans se souvenir de l’alliance fraternelle.
Amos 1:10	J’enverrai le feu dans les murs de Tyr Et il en dévorera les palais.
Amos 1:11	Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes d’Édom, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision Parce qu’il a poursuivi ses frères avec l’épée, En étouffant sa compassion, Parce que sa colère déchire toujours Et qu’il garde éternellement sa fureur.
Amos 1:12	J’enverrai le feu dans Théman Et il dévorera les palais de Botsra.
Amos 1:13	Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes des enfants d’Ammon, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision Parce qu’ils ont fendu le ventre des femmes enceintes de Galaad Afin d’agrandir leur territoire.
Amos 1:14	J’allumerai le feu dans les murs de Rabba Et il en dévorera les palais, Au milieu des cris de guerre au jour du combat, Au milieu de l’ouragan au jour de la tempête ;
Amos 1:15	Et leur roi s’en ira en captivité, Lui, et ses chefs avec lui, dit l’Éternel.
Amos 2:1	Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes de Moab, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision, Parce qu’il a brûlé, calciné les os du roi d’Édom.
Amos 2:2	J’enverrai le feu dans Moab, Et il dévorera les palais de Kerijoth ; Et Moab périra au milieu du tumulte, Au milieu des cris de guerre et du bruit de la trompette.
Amos 2:3	J’exterminerai le juge de son milieu, Et je tuerai tous ses chefs avec lui, dit l’Éternel.
Amos 2:4	Ainsi parle l’Éternel : À cause de trois crimes de Juda, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision, Parce qu’ils ont méprisé la loi de l’Éternel Et qu’ils n’ont pas gardé ses ordonnances, Parce qu’ils ont été égarés par les idoles mensongères que leurs pères ont suivies.
Amos 2:5	J’enverrai le feu dans Juda, Et il dévorera les palais de Jérusalem.
Amos 2:6	Ainsi parle l’Éternel : À cause des trois crimes d’Israël, Même de quatre, je ne révoque pas ma décision, Parce qu’ils ont vendu le juste pour de l’argent, Et le pauvre pour une paire de sandales.
Amos 2:7	Ils aspirent à voir la poussière de la terre sur la tête des misérables, Et ils violent le droit des malheureux. Le fils et le père vont vers la même fille, Afin de profaner mon saint nom.
Amos 2:8	Ils s’étendent près de chaque autel sur des vêtements pris en gage, Et ils boivent dans la maison de leurs dieux le vin de ceux qu’ils condamnent.
Amos 2:9	Et pourtant j’ai détruit devant eux les Amoréens, Dont la hauteur égalait celle des cèdres, Et la force celle des chênes ; J’ai détruit leurs fruits en haut, Et leurs racines en bas.
Amos 2:10	Et pourtant je vous ai fait monter du pays d’Égypte, Et je vous ai conduits quarante ans dans le désert, Pour vous mettre en possession du pays des Amoréens.
Amos 2:11	J’ai suscité parmi vos fils des prophètes, Et parmi vos jeunes hommes des nazaréens. N’en est-il pas ainsi, enfants d’Israël ? dit l’Éternel …
Amos 2:12	Et vous avez fait boire du vin aux nazaréens ! Et aux prophètes vous avez donné cet ordre : Ne prophétisez pas !
Amos 2:13	Voici, je vous écraserai, Comme foule la terre un chariot chargé de gerbes.
Amos 2:14	Celui qui est agile ne pourra fuir, Celui qui a de la force ne pourra s’en servir, Et l’homme vaillant ne sauvera pas sa vie ;
Amos 2:15	Celui qui manie l’arc ne résistera pas, Celui qui a les pieds légers ne s’échappera pas, Et le cavalier ne sauvera pas sa vie ;
Amos 2:16	Le plus courageux des guerriers S’enfuira nu en ce jour-là, dit l’Éternel.
Amos 3:1	Écoutez cette parole que l’Éternel prononce contre vous, enfants d’Israël, Contre toute la famille que j’ai fait monter du pays d’Égypte !
Amos 3:2	Je vous ai choisis, vous seuls parmi toutes les familles de la terre ; C’est pourquoi je vous châtierai pour toutes vos iniquités.
Amos 3:3	Deux hommes marchent-ils ensemble Sans s’être concertés ?
Amos 3:4	Le lion rugit-il dans la forêt Sans avoir une proie ? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière Sans avoir fait une capture ?
Amos 3:5	L’oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre Sans qu’il y ait un piège ? Le filet s’élève-t-il de terre Sans qu’il n’y ait rien de pris ?
Amos 3:6	Sonne-t-on de la trompette dans une ville, Sans que le peuple soit dans l’épouvante ? Arrive-t-il un malheur dans une ville Sans que l’Éternel en soit l’auteur ?
Amos 3:7	Car le Seigneur, l’Éternel, ne fait rien Sans avoir révélé son secret à ses serviteurs les prophètes.
Amos 3:8	Le lion rugit : qui ne serait pas effrayé ? Le Seigneur, l’Éternel, parle : qui ne prophétiserait pas ?
Amos 3:9	Faites retentir votre voix dans les palais d’Asdod Et dans les palais du pays d’Égypte, Et dites : Rassemblez-vous sur les montagnes de Samarie Et voyez l’immense confusion au milieu d’elle, Les violences dans son sein !
Amos 3:10	Ils ne savent pas agir avec droiture, dit l’Éternel, Ils entassent dans leurs palais les produits de la violence et du pillage.
Amos 3:11	C’est pourquoi ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : L’ennemi investira le pays, Il détruira ta force Et tes palais seront pillés.
Amos 3:12	Ainsi parle l’Éternel : Comme le berger arrache de la gueule du lion Deux jambes ou un bout d’oreille, Ainsi seront sauvés les enfants d’Israël qui sont assis dans Samarie À l’angle d’un lit et sur des tapis de Damas.
Amos 3:13	Écoutez, et déclarez ceci à la maison de Jacob ! Dit le Seigneur, l’Éternel, le Dieu des armées.
Amos 3:14	Le jour où je punirai Israël pour ses transgressions, Je frapperai sur les autels de Béthel ; Les cornes de l’autel seront brisées Et tomberont à terre.
Amos 3:15	Je renverserai les maisons d’hiver et les maisons d’été ; Les palais d’ivoire périront, Les maisons des grands disparaîtront, dit l’Éternel.
Amos 4:1	Écoutez cette parole, vaches de Basan qui êtes sur la montagne de Samarie, Vous qui opprimez les pauvres, qui écrasez les indigents, Et qui dites à vos maris : Apportez, et buvons !
Amos 4:2	Le Seigneur, l’Éternel, l’a juré par sa sainteté : Voici, les jours viendront pour vous Où l’on vous enlèvera avec des crochets, Et votre postérité avec des hameçons ;
Amos 4:3	Vous sortirez par les brèches, chacune devant soi, Et vous serez jetées dans la forteresse, dit l’Éternel.
Amos 4:4	Allez à Béthel, et péchez ! Allez à Guilgal, et péchez davantage ! Offrez vos sacrifices chaque matin, Et vos dîmes tous les trois jours !
Amos 4:5	Faites vos sacrifices d’actions de grâces avec du levain ! Proclamez, publiez vos offrandes volontaires ! Car c’est cela que vous aimez, enfants d’Israël, Dit le Seigneur, l’Éternel.
Amos 4:6	Et moi, je vous ai envoyé la famine dans toutes vos villes, Le manque de pain dans toutes vos demeures. Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
Amos 4:7	Et moi, j’ai retenu la pluie, Lorsqu’il y avait encore trois mois jusqu’à la moisson ; J’ai fait pleuvoir sur une ville, Et je n’ai pas fait pleuvoir sur une autre ville ; Un champ a reçu la pluie, Et un autre qui ne l’a pas reçue s’est desséché.
Amos 4:8	Deux, trois villes sont allées vers une autre pour boire de l’eau, Et elles n’ont point apaisé leur soif. Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
Amos 4:9	Je vous ai frappés par la rouille et par la nielle ; Vos nombreux jardins, vos vignes, vos figuiers et vos oliviers Ont été dévorés par les sauterelles. Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
Amos 4:10	J’ai envoyé parmi vous la peste, comme en Égypte ; J’ai tué vos jeunes gens par l’épée, Et laissé prendre vos chevaux ; J’ai fait monter à vos narines l’infection de votre camp. Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
Amos 4:11	Je vous ai bouleversés, Comme Sodome et Gomorrhe, que Dieu détruisit ; Et vous avez été comme un tison arraché de l’incendie. Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel …
Amos 4:12	C’est pourquoi je te traiterai de la même manière, Israël ; Et puisque je te traiterai de la même manière, Prépare-toi à rencontrer de ton Dieu, Ô Israël !
Amos 4:13	Car voici celui qui a formé les montagnes et créé le vent, Et qui fait connaître à l’homme ses pensées, Celui qui change l’aurore en ténèbres, Et qui marche sur les hauteurs de la terre : Son nom est l’Éternel, le Dieu des armées.
Amos 5:1	Écoutez cette parole, Cette complainte que je prononce sur vous, Maison d’Israël !
Amos 5:2	Elle est tombée, elle ne se relèvera plus, La vierge d’Israël ; Elle est couchée par terre, Nul ne la relève.
Amos 5:3	Car ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : La ville qui mettait en campagne mille hommes N’en conservera que cent, Et celle qui mettait en campagne cent hommes N’en conservera que dix, pour la maison d’Israël.
Amos 5:4	Car ainsi parle l’Éternel à la maison d’Israël : Cherchez-moi et vous vivrez !
Amos 5:5	Ne cherchez pas Béthel, N’allez pas à Guilgal, Ne passez pas à Beer-Schéba. Car Guilgal sera captif, Et Béthel anéanti.
Amos 5:6	Cherchez l’Éternel et vous vivrez ! Craignez qu’il ne saisisse comme un feu la maison de Joseph, Et que ce feu ne la dévore, sans personne à Béthel pour l’éteindre,
Amos 5:7	Ô vous qui changez le droit en absinthe Et qui foulez à terre la justice !
Amos 5:8	Il a créé les Pléiades et Orion, Il change les ténèbres en aurore, Il obscurcit le jour pour en faire la nuit, Il appelle les eaux de la mer, Et les répand à la surface de la terre : L’Éternel est son nom.
Amos 5:9	Il fait lever la ruine sur les puissants Et la ruine vient sur les forteresses.
Amos 5:10	Ils haïssent celui qui les réprimande à la porte Et ils ont en horreur celui qui parle sincèrement.
Amos 5:11	Aussi, parce que vous avez foulé le pauvre Et que vous lui avez pris du blé en présent, Vous avez bâti des maisons en pierres de taille, Mais vous ne les habiterez pas ; Vous avez planté d’excellentes vignes, Mais vous n’en boirez pas le vin.
Amos 5:12	Car, je le sais, vos crimes sont nombreux, Vos péchés se sont multipliés ; Vous opprimez le juste, vous recevez des présents Et vous violez à la porte le droit des pauvres.
Amos 5:13	Voilà pourquoi, en des temps comme ceux-ci, le sage se tait ; Car ces temps sont mauvais.
Amos 5:14	Recherchez le bien et non le mal afin que vous viviez Et qu’ainsi l’Éternel, le Dieu des armées, soit avec vous, Comme vous le dites.
Amos 5:15	Haïssez le mal et aimez le bien, Faites régner la justice à la porte ; Et peut-être l’Éternel, le Dieu des armées, aura pitié Des restes de Joseph.
Amos 5:16	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel, le Dieu des armées, le Seigneur : Dans toutes les places on se lamentera, Dans toutes les rues on dira : Hélas ! hélas ! On appellera le laboureur au deuil Et aux lamentations ceux qui disent des complaintes.
Amos 5:17	Dans toutes les vignes on se lamentera, Lorsque je passerai au milieu de toi, dit l’Éternel.
Amos 5:18	Malheur à ceux qui désirent le jour de l’Éternel ! Qu’attendez-vous du jour de l’Éternel ? Il sera ténèbres et non lumière.
Amos 5:19	Vous serez comme un homme qui fuit devant un lion Et un ours vient à sa rencontre, Qui entre dans sa demeure, appuie sa main sur la muraille, Et un serpent le mord.
Amos 5:20	Le jour de l’Éternel n’est-il pas ténèbres et non lumière ? N’est-il pas obscur et sans éclat ?
Amos 5:21	Je hais, je méprise vos fêtes, Je ne peux pas sentir vos assemblées.
Amos 5:22	Quand vous me présentez des holocaustes et des offrandes végétales, Je n’y prends aucun plaisir ; Et les veaux engraissés que vous sacrifiez pour la paix, Je ne les regarde pas.
Amos 5:23	Éloigne de moi le bruit de tes cantiques ; Je n’écoute pas le son de tes luths.
Amos 5:24	Mais que la droiture soit comme un cours d’eau, Et la justice comme un torrent qui ne tarit jamais.
Amos 5:25	M’avez-vous fait des sacrifices et des offrandes Pendant les quarante années du désert, maison d’Israël ? …
Amos 5:26	Emportez donc la tente de votre roi, Le piédestal de vos idoles, L’étoile de votre dieu, Celui que Que vous vous êtes fabriqué !
Amos 5:27	Et je vous emmènerai captifs au-delà de Damas, Dit l’Éternel, dont le nom est le Dieu des armées.
Amos 6:1	Malheur à ceux qui vivent tranquilles en Sion, Et en sécurité sur la montagne de Samarie, À ces grands de la première des nations, Auprès desquels va la maison d’Israël !
Amos 6:2	Passez à Calné et voyez, Allez de là jusqu’à Hamath la grande, Et descendez à Gath chez les Philistins : Ces villes sont-elles plus prospères que vos deux royaumes, Et leur territoire est-il plus étendu que le vôtre ?
Amos 6:3	Vous croyez éloigner le jour du malheur, Et vous faites approcher le règne de la violence.
Amos 6:4	Ils reposent sur des lits en ivoire, Ils sont mollement étendus sur leurs couches ; Ils mangent les agneaux du troupeau, Les veaux mis à l’engrais.
Amos 6:5	Ils improvisent au son du luth, Ils se croient habiles comme David sur les instruments de musique.
Amos 6:6	Ils boivent le vin dans de larges coupes, Ils se parfument avec la meilleure huile, Et ils ne s’attristent pas sur la ruine de Joseph !
Amos 6:7	C’est pourquoi ils seront emmenés à la tête des captifs ; Et les cris de joie de ces voluptueux cesseront.
Amos 6:8	Le Seigneur, l’Éternel, l’a juré par lui-même ; L’Éternel, le Dieu des armées, a dit : J’ai en horreur l’orgueil de Jacob, Et je hais ses palais ; Je livrerai la ville et tout ce qu’elle renferme.
Amos 6:9	Et s’il reste dix hommes dans une maison, ils mourront.
Amos 6:10	Lorsqu’un parent prendra un mort pour le brûler Et qu’il enlèvera de la maison les ossements, Il dira à celui qui est au fond de la maison : Y a-t-il encore quelqu’un avec toi ? Et cet homme répondra : Personne … Et l’autre dira : Silence ! Ce n’est pas le moment de prononcer le nom de l’Éternel.
Amos 6:11	Car voici, l’Éternel ordonne : Il fera tomber en ruines la grande maison, Et la petite maison se lézardera.
Amos 6:12	Est-ce que les chevaux courent sur un rocher, Est-ce qu’on y laboure avec des bœufs, Pour que vous ayez changé la droiture en poison, Et le fruit de la justice en absinthe ?
Amos 6:13	Vous vous réjouissez de ce qui n’est que néant, Vous dites : N’est-ce pas par notre force Que nous avons acquis de la puissance ?
Amos 6:14	C’est pourquoi voici, je ferai lever contre vous, maison d’Israël, Dit l’Éternel, le Dieu des armées, une nation Qui vous opprimera depuis l’entrée de Hamath Jusqu’au torrent du désert.
Amos 7:1	Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision. Voici, il formait des sauterelles, Au moment où le regain commençait à croître ; C’était le regain après la coupe réservée au roi.
Amos 7:2	Et comme elles dévoraient entièrement l’herbe de la terre, Je dis : Seigneur Éternel, pardonne donc ! Comment Jacob subsistera-t-il ? Car il est si faible !
Amos 7:3	L’Éternel renonça à cela. Cela n’arrivera pas, dit l’Éternel.
Amos 7:4	Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision. Voici, le Seigneur, l’Éternel, proclamait le châtiment par le feu ; Et le feu dévorait le grand abîme Et dévorait le champ.
Amos 7:5	Je dis : Seigneur Éternel, arrête donc ! Comment Jacob subsistera-t-il ? Car il est si faible !
Amos 7:6	L’Éternel renonça à cela. Cela non plus n’arrivera pas, dit le Seigneur, l’Éternel.
Amos 7:7	Il m’envoya cette vision. Voici, le Seigneur se tenait sur un mur tiré au cordeau, Et il avait un niveau dans la main.
Amos 7:8	L’Éternel me dit : Que vois-tu, Amos ? Je répondis : Un niveau. Et le Seigneur dit : Je mettrai le niveau au milieu de mon peuple d’Israël, Je ne lui pardonnerai plus ;
Amos 7:9	Les hauts lieux d’Isaac seront ravagés ; Les sanctuaires d’Israël seront détruits, Et je me lèverai contre la maison de Jéroboam avec l’épée.
Amos 7:10	Alors Amatsia, prêtre de Béthel, fit dire à Jéroboam, roi d’Israël : Amos conspire contre toi au milieu de la maison d’Israël ; le pays ne peut supporter toutes ses paroles.
Amos 7:11	Car voici ce que dit Amos : Jéroboam mourra par l’épée et Israël sera emmené captif loin de son pays.
Amos 7:12	Et Amatsia dit à Amos : Voyant, va-t-en, fuis dans le pays de Juda ; manges-y ton pain et là, tu prophétiseras.
Amos 7:13	Mais ne continue pas à prophétiser à Béthel car c’est un sanctuaire du roi et c’est une maison royale.
Amos 7:14	Amos répondit à Amatsia : Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète ; mais je suis berger et je cultive des sycomores.
Amos 7:15	L’Éternel m’a pris quand j’étais à l’arrière du troupeau, et l’Éternel m’a dit : Va, prophétise à mon peuple, Israël.
Amos 7:16	Écoute maintenant la parole de l’Éternel, toi qui dis : Ne prophétise pas contre Israël, et ne parle pas contre la maison d’Isaac.
Amos 7:17	À cause de cela, voici ce que dit l’Éternel : Ta femme se prostituera dans la ville, tes fils et tes filles tomberont par l’épée, ton champ sera partagé au cordeau ; et toi, tu mourras sur une terre impure et Israël sera emmené captif loin de son pays.
Amos 8:1	Le Seigneur, l’Éternel, m’envoya cette vision. Voici, c’était une corbeille de fruits.
Amos 8:2	Il dit : Que vois-tu, Amos ? Je répondis : Une corbeille de fruits. Et l’Éternel me dit : La fin est venue pour mon peuple d’Israël ; Je ne lui pardonnerai plus.
Amos 8:3	En ce jour-là, les chants du palais seront des gémissements, Dit le Seigneur, l’Éternel ; On jettera partout en silence une multitude de cadavres.
Amos 8:4	Écoutez ceci, vous qui dévorez l’indigent, Et qui ruinez les malheureux du pays !
Amos 8:5	Vous dites : Quand la nouvelle lune sera-t-elle passée, Afin que nous vendions du blé ? Quand finira le sabbat, afin que nous ouvrions les greniers ? Nous diminuerons l’épha, nous augmenterons le prix, Nous falsifierons les balances pour tromper ;
Amos 8:6	Puis nous achèterons les indigents pour de l’argent, Et le pauvre pour une paire de sandales, Et nous vendrons la criblure du froment.
Amos 8:7	L’Éternel l’a juré par la gloire de Jacob : Je n’oublierai jamais aucune de leurs œuvres.
Amos 8:8	Le pays, à cause d’elles, ne sera-t-il pas ébranlé, Et tous ses habitants ne seront-ils pas dans le deuil ? Le pays montera tout entier comme le Nil, Il se soulèvera et s’affaissera comme le fleuve d’Égypte.
Amos 8:9	En ce jour-là, dit le Seigneur, l’Éternel, Je ferai coucher le soleil à midi, Et j’obscurcirai la terre en plein jour ;
Amos 8:10	Je changerai vos fêtes en deuil, Et tous vos chants en lamentations, Je couvrirai de sacs tous les reins, Et je rendrai chauves toutes les têtes ; Je mettrai le pays dans le deuil comme pour un fils unique, Et sa fin sera comme un jour d’amertume.
Amos 8:11	Voici, les jours viennent, dit le Seigneur, l’Éternel, Où j’enverrai la famine dans le pays, Non pas la disette du pain et la soif de l’eau, Mais la faim et la soif d’entendre les paroles de l’Éternel.
Amos 8:12	Ils seront alors errants d’une mer à l’autre, Du nord à l’orient, Ils iront çà et là pour chercher la parole de l’Éternel, Et ils ne la trouveront pas.
Amos 8:13	En ce jour, les belles jeunes filles et les jeunes hommes mourront de soif.
Amos 8:14	Ils jurent par le péché de Samarie, Et ils disent : Vive ton dieu, Dan ! Vive la voie de Beer-Schéba ! Mais ils tomberont, et ne se relèveront plus.
Amos 9:1	Je vis le Seigneur qui se tenait sur l’autel. Et il dit : Frappe les chapiteaux et que les seuils s’ébranlent, Et brise-les sur leurs têtes à tous ! Je ferai périr le reste par l’épée. Aucun d’eux ne pourra se sauver en fuyant, Aucun d’eux n’échappera.
Amos 9:2	S’ils pénètrent dans le séjour des morts, Ma main les en arrachera ; S’ils montent aux cieux, Je les en ferai descendre.
Amos 9:3	S’ils se cachent au sommet du Carmel, Je les y chercherai et je les saisirai ; S’ils se dérobent à mes regards dans le fond de la mer, Là j’ordonnerai au serpent de les mordre.
Amos 9:4	S’ils vont en captivité devant leurs ennemis, Là j’ordonnerai à l’épée de les faire périr ; Je dirigerai contre eux mes regards Pour faire du mal et non du bien.
Amos 9:5	Le Seigneur, l’Éternel des armées, touche la terre et elle tremble, Et tous ses habitants sont dans le deuil ; Elle se soulève tout entière comme le Nil Et elle s’affaisse comme le fleuve d’Égypte.
Amos 9:6	Il a bâti sa demeure dans les cieux Et fondé sa voûte sur la terre ; Il appelle les eaux de la mer, Et les répand à la surface de la terre : L’Éternel est son nom.
Amos 9:7	N’êtes-vous pas pour moi comme les enfants des Éthiopiens, Enfants d’Israël ? dit l’Éternel. N’ai-je pas fait sortir Israël du pays d’Égypte, Comme les Philistins de Caphtor et les Syriens de Kir ?
Amos 9:8	Voici, le Seigneur, l’Éternel, a les yeux sur le royaume coupable. Je le détruirai de la face de la terre ; Toutefois je ne détruirai pas entièrement la maison de Jacob, Dit l’Éternel.
Amos 9:9	Car voici, je donnerai mes ordres, Et je secouerai la maison d’Israël parmi toutes les nations, Comme on secoue avec le crible Sans qu’il tombe à terre un seul grain.
Amos 9:10	Tous les pécheurs de mon peuple mourront par l’épée, Ceux qui disent : Le malheur n’approchera pas, ne nous atteindra pas.
Amos 9:11	En ce temps-là, je relèverai de sa chute la maison de David, J’en réparerai les brèches, j’en redresserai les ruines Et je la rebâtirai comme elle était autrefois,
Amos 9:12	Afin qu’ils possèdent le reste d’Édom et toutes les nations Sur lesquelles mon nom a été invoqué, Dit l’Éternel, qui accomplira ces choses.
Amos 9:13	Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où le laboureur suivra de près le moissonneur, Et celui qui foule le raisin celui qui répand la semence, Où le moût ruissellera des montagnes Et coulera de toutes les collines.
Amos 9:14	Je ramènerai les captifs de mon peuple d’Israël ; Ils rebâtiront les villes dévastées et les habiteront, Ils planteront des vignes et en boiront le vin, Ils établiront des jardins et en mangeront les fruits.
Amos 9:15	Je les planterai dans leur pays, Et ils ne seront plus arrachés du pays que je leur ai donné, Dit L’Éternel, ton Dieu.
Abdias 1:1	Prophétie d’Abdias. Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, à propos d’Édom : Nous avons appris une nouvelle de la part de l’Éternel Et un messager a été envoyé parmi les nations : Levez-vous, marchons contre Édom pour lui faire la guerre !
Abdias 1:2	Voici, je te rendrai petit parmi les nations, Tu seras l’objet du plus grand mépris.
Abdias 1:3	L’orgueil de ton cœur t’a égaré, Toi qui habites le creux des rochers, Qui t’assieds sur les hauteurs Et qui dis en toi-même : Qui me précipitera jusqu’à terre ?
Abdias 1:4	Quand bien même tu placerais ton nid aussi haut que celui de l’aigle, Quand bien même tu le placerais parmi les étoiles, Je t’en précipiterai, dit l’Éternel.
Abdias 1:5	Si des voleurs, des pillards, viennent de nuit chez toi, Comme te voilà dévasté ! Mais enlèvent-ils plus qu’ils ne le peuvent ? Si des vendangeurs viennent chez toi, Ne laissent-ils rien à grappiller ? …
Abdias 1:6	Ah ! comme Ésaü est fouillé ! Comme ses trésors sont découverts !
Abdias 1:7	Tous tes alliés t’ont chassé jusqu’à la frontière, Tes amis t’ont trompé, t’ont dominé, Ceux qui mangeaient ton pain t’ont dressé des pièges Et tu n’as pas su t’en apercevoir !
Abdias 1:8	N’est-ce pas en ce jour, dit l’Éternel, Que je ferai disparaître d’Édom les sages Et de la montagne d’Ésaü l’intelligence ?
Abdias 1:9	Tes guerriers, ô Théman, seront dans l’épouvante Car tous ceux de la montagne d’Ésaü périront dans le carnage.
Abdias 1:10	À cause de ta violence contre ton frère Jacob, Tu seras couvert de honte Et tu seras exterminé pour toujours.
Abdias 1:11	Le jour où tu te tenais en face de lui, Le jour où des étrangers emmenaient captive son armée, Où des étrangers entraient dans ses portes Et jetaient le sort sur Jérusalem, Toi aussi tu étais comme l’un d’eux.
Abdias 1:12	Ne te délecte pas du jour de ton frère, du jour de son malheur, Ne te réjouis pas au sujet des enfants de Juda au jour de leur ruine Et n’ouvre pas une bouche arrogante au jour de la détresse !
Abdias 1:13	N’entre pas dans les portes de mon peuple au jour de sa ruine, Ne te délecte pas de son malheur au jour de sa ruine Et ne porte pas la main sur ses richesses au jour de sa ruine !
Abdias 1:14	Ne te tiens pas au carrefour pour exterminer ses fuyards Et ne livre pas ses réchappés au jour de la détresse !
Abdias 1:15	Car le jour de l’Éternel est proche pour toutes les nations ; Il te sera fait comme tu as fait, Tes œuvres retomberont sur ta tête.
Abdias 1:16	Car, comme vous avez bu sur ma montagne sainte, Ainsi toutes les nations boiront sans cesse ; Elles boiront, elles avaleront, Et elles seront comme si elles n’avaient jamais été.
Abdias 1:17	Mais le salut sera sur la montagne de Sion, elle sera sainte Et la maison de Jacob reprendra ses possessions.
Abdias 1:18	La maison de Jacob sera un feu et la maison de Joseph une flamme ; Mais la maison d’Ésaü sera du chaume, Qu’elles allumeront et consumeront ; Et il ne restera rien de la maison d’Ésaü, Car l’Éternel a parlé.
Abdias 1:19	Ceux du sud posséderont la montagne d’Ésaü, Et ceux de la plaine le pays des Philistins ; Ils posséderont le territoire d’Éphraïm et celui de Samarie ; Et Benjamin possédera Galaad.
Abdias 1:20	Les captifs de cette armée des enfants d’Israël Posséderont le pays occupé par les Cananéens jusqu’à Sarepta, Et les captifs de Jérusalem qui sont à Sepharad Posséderont les villes du sud.
Abdias 1:21	Des libérateurs monteront sur la montagne de Sion Pour juger la montagne d’Ésaü ; Et à l’Éternel appartiendra le règne.
Jonas 1:1	La parole de l’Éternel fut adressée à Jonas, fils d’Amitthaï, en ces mots :
Jonas 1:2	Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle ! car sa méchanceté est montée jusqu’à moi.
Jonas 1:3	Et Jonas se leva pour s’enfuir à Tarsis, loin de la face de l’Éternel. Il descendit à Japho et il trouva un navire qui allait à Tarsis ; il paya le prix du transport et s’embarqua pour aller avec les passagers à Tarsis, loin de la face de l’Éternel.
Jonas 1:4	Mais l’Éternel fit souffler sur la mer un vent impétueux et il s’éleva sur la mer une grande tempête. Le navire menaçait de faire naufrage.
Jonas 1:5	Les marins eurent peur, ils implorèrent chacun leur dieu et ils jetèrent dans la mer les objets qui étaient sur le navire afin de le rendre plus léger. Jonas descendit au fond du navire, se coucha et s’endormit profondément.
Jonas 1:6	Le pilote s’approcha de lui, et lui dit : Pourquoi dors-tu ? Lève-toi, invoque ton Dieu ! peut-être voudra-t-il penser à nous et nous ne périrons pas.
Jonas 1:7	Et il se dirent l’un à l’autre : Venez, et tirons au sort pour savoir qui nous attire ce malheur. Ils tirèrent au sort et le sort tomba sur Jonas.
Jonas 1:8	Alors ils lui dirent : Dis-nous qui nous attire ce malheur. Quelles sont tes affaires et d’où viens-tu ? Quel est ton pays et de quel peuple es-tu ?
Jonas 1:9	Il leur répondit : Je suis Hébreu et je crains l’Éternel, le Dieu des cieux, qui a fait la mer et la terre.
Jonas 1:10	Ces hommes eurent une grande frayeur et ils lui dirent : Pourquoi as-tu fait cela ? Car ces hommes savaient qu’il fuyait loin de la face de l’Éternel parce qu’il le leur avait déclaré.
Jonas 1:11	Ils lui dirent : Que te ferons-nous pour que la mer se calme envers nous ? Car la mer était de plus en plus déchaînée.
Jonas 1:12	Il leur répondit : Prenez-moi et jetez-moi dans la mer, et la mer se calmera envers vous ; car je sais que c’est moi qui attire sur vous cette grande tempête.
Jonas 1:13	Ces hommes ramaient pour gagner la terre, mais ils n’y parvenaient pas parce que la mer s’agitait toujours plus contre eux.
Jonas 1:14	Alors ils invoquèrent l’Éternel et dirent : Ô Éternel, ne nous fais pas périr à cause de la vie de cet homme et ne nous charge pas du sang innocent ! Car toi, Éternel, tu fais ce que tu veux.
Jonas 1:15	Puis ils prirent Jonas et le jetèrent dans la mer. Et la fureur de la mer s’apaisa.
Jonas 1:16	Ces hommes furent saisis d’une grande crainte de l’Éternel, et ils offrirent un sacrifice à l’Éternel, et firent des vœux.
Jonas 2:1	L’Éternel fit venir un grand poisson pour engloutir Jonas, et Jonas fut dans le ventre du poisson trois jours et trois nuits.
Jonas 2:2	Jonas, dans le ventre du poisson, pria l’Éternel, son Dieu.
Jonas 2:3	Il dit : Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel, Et il m’a exaucé ; Du milieu du séjour des morts j’ai crié, Et tu as entendu ma voix.
Jonas 2:4	Tu m’as jeté dans l’abîme, dans le cœur de la mer, Et les courants d’eau m’ont environné ; Toutes tes vagues et tous tes flots sont passés sur moi.
Jonas 2:5	Je disais : Je suis chassé loin de ton regard ! Mais je verrai encore ton saint temple.
Jonas 2:6	Les eaux m’ont couvert jusqu’à m’ôter la vie, L’abîme m’a enveloppé, Les roseaux ont entouré ma tête.
Jonas 2:7	Je suis descendu jusqu’aux racines des montagnes, Les vérrous de la terre m’enfermaient pour toujours ; Mais tu m’as fait remonter vivant de la fosse, Éternel, mon Dieu !
Jonas 2:8	Quand mon âme était abattue au-dedans de moi, Je me suis souvenu de l’Éternel, Et ma prière est parvenue jusqu’à toi, Dans ton saint temple.
Jonas 2:9	Ceux qui s’attachent à de vaines idoles Éloignent d’eux la miséricorde.
Jonas 2:10	Pour moi, je t’offrirai des sacrifices avec un cri d’actions de grâces, J’accomplirai les vœux que j’ai faits : Le salut vient de l’Éternel.
Jonas 2:11	L’Éternel parla au poisson, et le poisson vomit Jonas sur la terre.
Jonas 3:1	La parole de l’Éternel fut adressée à Jonas une seconde fois, en ces mots :
Jonas 3:2	Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et fais-y la proclamation que je t’ordonne !
Jonas 3:3	Et Jonas se leva, et alla à Ninive, selon la parole de l’Éternel. Or Ninive était une très grande ville, de trois jours de marche.
Jonas 3:4	Jonas fit d’abord dans la ville une journée de marche ; il criait et disait : Encore quarante jours et Ninive sera détruite !
Jonas 3:5	Les gens de Ninive crurent Dieu, ils publièrent un jeûne et se revêtirent de sacs, depuis les plus grands jusqu’aux plus petits.
Jonas 3:6	La chose parvint au roi de Ninive ; il se leva de son trône, ôta son manteau, se couvrit d’un sac et s’assit sur la cendre.
Jonas 3:7	Et il fit faire dans Ninive cette prolamation, par ordre du roi et de ses grands : Que les hommes et les bêtes, les bœufs et les brebis, ne goûtent de rien, ne se nourrissent pas et ne boivent pas d’eau !
Jonas 3:8	Que les hommes et les bêtes soient couverts de sacs, qu’ils crient vers Dieu avec force, et qu’ils reviennent tous de leur mauvaise conduite et des actes de violence dont leurs mains sont coupables !
Jonas 3:9	Qui sait si Dieu ne reviendra pas sur sa décision et ne se ravisera pas, et s’il ne renoncera pas à son ardente colère de sorte que nous ne périssions pas ?
Jonas 3:10	Dieu vit qu’ils agissaient ainsi et qu’ils revenaient de leur mauvaise conduite. Alors Dieu renonça au mal qu’il avait résolu de leur faire, et il ne le fit pas.
Jonas 4:1	Cela déplut fort à Jonas, et il fut irrité.
Jonas 4:2	Il implora l’Éternel, et il dit : Ah ! Éternel, n’est-ce pas ce que je disais quand j’étais encore dans mon pays ? C’est ce que je voulais éviter en fuyant à Tarsis. Car je savais que tu es un Dieu compatissant et miséricordieux, lent à la colère et riche en bonté, et qui renonce au mal annoncé.
Jonas 4:3	Maintenant, Éternel, prends-moi donc la vie, car la mort m’est préférable à la vie.
Jonas 4:4	L’Éternel répondit : Fais-tu bien de t’irriter ?
Jonas 4:5	Et Jonas sortit de la ville, et s’assit à l’est de la ville, Là il se fit une cabane, et s’y tint à l’ombre, jusqu’à ce qu’il vît ce qui arriverait dans la ville.
Jonas 4:6	L’Éternel Dieu fit croître un ricin, qui s’éleva au-dessus de Jonas, pour donner de l’ombre sur sa tête et pour lui ôter son irritation. Jonas éprouva une grande joie à cause de ce ricin.
Jonas 4:7	Mais le lendemain, à l’aurore, Dieu fit venir un ver qui attaqua le ricin, et le ricin sécha.
Jonas 4:8	Au lever du soleil, Dieu fit souffler un vent chaud d’orient, et le soleil frappa la tête de Jonas, au point qu’il tomba en défaillance. Il demanda la mort, et dit : La mort m’est préférable à la vie.
Jonas 4:9	Dieu dit à Jonas : Fais-tu bien de t’irriter à cause du ricin ? Il répondit : Je fais bien de m’irriter jusqu’à la mort.
Jonas 4:10	Et l’Éternel dit : Tu as pitié du ricin qui ne t’a coûté aucune peine et que tu n’as pas fait croître, qui est né en une nuit et qui a péri en une nuit.
Jonas 4:11	Et moi, je n’aurais pas pitié de Ninive, la grande ville, dans laquelle se trouvent plus de cent vingt mille hommes qui ne savent pas distinguer leur droite de leur gauche, et des animaux en grand nombre !
Michée 1:1	Parole de l’Éternel qui fut adressée à Michée, de Moréscheth, au temps de Jotham, d’Achaz, d’Ézéchias, rois de Juda, vision qu’il eut sur Samarie et Jérusalem.
Michée 1:2	Écoutez, vous tous, peuples ! Sois attentive, terre, et ce qui est en toi ! Que le Seigneur, l’Éternel, soit témoin contre vous, Le Seigneur qui est dans le palais de sa sainteté !
Michée 1:3	Car voici, l’Éternel sort de sa demeure, Il descend, il marche sur les hauteurs de la terre.
Michée 1:4	Sous lui les montagnes fondent, Les vallées s’entrouvrent, Comme la cire devant le feu, Comme l’eau qui coule sur une pente.
Michée 1:5	Et tout cela à cause du crime de Jacob, À cause des péchés de la maison d’Israël ! Quel est le crime de Jacob ? n’est-ce pas Samarie ? Quels sont les hauts lieux de Juda ? n’est-ce pas Jérusalem ? …
Michée 1:6	Je ferai de Samarie un monceau de pierres dans les champs, Un lieu pour planter de la vigne ; Je précipiterai ses pierres dans la vallée, Je mettrai à nu ses fondements.
Michée 1:7	Toutes ses images taillées seront brisées, Tous ses salaires impurs seront brûlés au feu Et je ravagerai toutes ses idoles : Recueillies avec le salaire de la prostitution, Elles deviendront un salaire de prostitutions …
Michée 1:8	C’est pourquoi je pleurerai, je me lamenterai, Je marcherai déchaussé et nu, Je pousserai des cris comme le chacal Et des gémissements comme l’autruche.
Michée 1:9	Car sa plaie est douloureuse ; Elle s’étend jusqu’à Juda, Elle pénètre jusqu’à la porte de mon peuple, Jusqu’à Jérusalem.
Michée 1:10	Ne l’annoncez pas dans Gath, Ne pleurez pas dans Acco ! Je me roule dans la poussière à Beth-Leaphra.
Michée 1:11	Passe, habitante de Schaphir, dans la nudité et la honte ! L’habitante de Tsaanan n’ose pas sortir, Le deuil de Beth-Haëtsel vous prive de son abri.
Michée 1:12	L’habitante de Maroth tremble pour son salut, Car le malheur est descendu de la part de l’Éternel Jusqu’à la porte de Jérusalem.
Michée 1:13	Attelle les coursiers à ton char, Habitante de Lakisch ! Tu as été pour la fille de Sion une première cause de péché, Car en toi se sont trouvés les crimes d’Israël.
Michée 1:14	C’est pourquoi tu renonceras à Moréschet-Gath ; Les maisons d’Aczib ne seront pas une source fiable Pour les rois d’Israël.
Michée 1:15	Je t’amènerai un nouveau maître, habitante de Maréscha ; La gloire d’Israël s’en ira jusqu’à Adullam.
Michée 1:16	Rase-toi, coupe ta chevelure À cause de tes enfants chéris ! Rends-toi chauve comme l’aigle Car ils s’en vont en captivité loin de toi !
Michée 2:1	Malheur à ceux qui méditent l’iniquité et qui forgent le mal Sur leur lit ! Au point du jour ils l’exécutent, Quand ils ont le pouvoir en main.
Michée 2:2	Ils convoitent des champs, et ils s’en emparent, Des maisons, et ils les enlèvent ; Ils portent leur violence sur l’homme et sur sa maison, Sur l’homme et sur son héritage.
Michée 2:3	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Voici, je médite contre ce peuple un malheur ; Vous n’en préserverez pas vos cous, Et vous ne marcherez pas la tête levée, Car ces temps seront mauvais.
Michée 2:4	En ce jour-là, on fera de vous un sujet de sarcasme, On poussera des cris lamentables, On dira : Nous sommes entièrement dévastés ! Il donne à d’autres la part de mon peuple ! Comment ! il me l’enlève ! Il distribue nos champs à l’ennemi ! …
Michée 2:5	C’est pourquoi tu n’auras personne Qui étende le cordeau pour te faire un lot, Dans l’assemblée de l’Éternel.
Michée 2:6	Ne prophétisez pas ! disent-ils. Qu’on ne prophétise pas de telles choses ! Les invectives n’ont pas de fin !
Michée 2:7	Oses-tu parler ainsi, maison de Jacob ? L’Éternel est-il prompt à s’irriter ? Est-ce là sa manière d’agir ? Mes paroles ne sont-elles pas favorables À celui qui marche avec droiture ?
Michée 2:8	Depuis longtemps on traite mon peuple en ennemi ; Vous enlevez le manteau de dessus les vêtements De ceux qui passent avec sécurité En revenant de la guerre.
Michée 2:9	Vous chassez de leurs maisons chéries les femmes de mon peuple, Vous ôtez pour toujours ma gloire à leurs enfants.
Michée 2:10	Levez-vous, marchez ! car ce n’est pas ici un lieu de repos ; À cause de la souillure, il y aura des douleurs, des douleurs violentes.
Michée 2:11	Si un homme court après le vent et débite des mensonges : Je vais te prophétiser sur le vin, sur les boissons fortes ! Ce sera pour ce peuple un prophète.
Michée 2:12	Je te rassemblerai tout entier, ô Jacob ! Je rassemblerai les restes d’Israël, Je les réunirai comme les brebis d’une bergerie, Comme le troupeau dans son pâturage ; Il y aura un grand bruit d’hommes.
Michée 2:13	Celui qui fera la brèche montera devant eux ; Ils feront la brèche, franchiront la porte et sortiront par là ; Leur roi marchera devant eux, Et l’Éternel sera à leur tête.
Michée 3:1	Je dis : Écoutez, chefs de Jacob, Et princes de la maison d’Israël ! N’est-ce pas à vous de connaître la justice ?
Michée 3:2	Vous haïssez le bien et vous aimez le mal ; Vous leur arrachez la peau et la chair qui couvre les os.
Michée 3:3	Ils dévorent la chair de mon peuple, Lui arrachent la peau Et lui brisent les os ; Ils le mettent en pièces comme ce qu’on cuit dans un pot, Comme de la viande dans une marmite.
Michée 3:4	Alors ils crieront vers l’Éternel, Mais il ne leur répondra pas ; Il leur cachera sa face en ce temps-là Parce qu’ils ont fait de mauvaises actions.
Michée 3:5	Ainsi parle l’Éternel sur les prophètes qui égarent mon peuple, Qui annoncent la paix si leurs dents ont quelque chose à mordre, Et qui publient la guerre si on ne leur met rien dans la bouche :
Michée 3:6	À cause de cela, vous aurez la nuit …, et plus de visions ! Vous aurez les ténèbres …, et plus d’oracles ! Le soleil se couchera sur ces prophètes, Le jour s’obscurcira sur eux.
Michée 3:7	Les voyants seront honteux, les devins rougiront, Tous se couvriront la barbe ; Car Dieu ne répondra pas.
Michée 3:8	Mais moi, je suis rempli de force, de l’esprit de l’Éternel, Je suis rempli de justice et de vigueur Pour faire connaître à Jacob son crime Et à Israël son péché.
Michée 3:9	Écoutez donc ceci, chefs de la maison de Jacob Et princes de la maison d’Israël, Vous qui avez en horreur la justice Et qui pervertissez tout ce qui est droit,
Michée 3:10	Vous qui bâtissez Sion avec le sang Et Jérusalem avec l’iniquité !
Michée 3:11	Ses chefs jugent pour des présents, Ses prêtres enseignent pour un salaire Et ses prophètes prédisent pour de l’argent ; Et ils osent s’appuyer sur l’Éternel, ils disent : L’Éternel n’est-il pas au milieu de nous ? Le malheur ne nous atteindra pas.
Michée 3:12	C’est pourquoi, à cause de vous, Sion sera labourée comme un champ, Jérusalem deviendra un monceau de pierres Et la montagne du temple une hauteur couverte de broussailles.
Michée 4:1	Il arrivera, dans la suite des temps, Que la montagne de la maison de l’Éternel Sera fondée sur le sommet des montagnes, Qu’elle s’élèvera par-dessus les collines, Et que les peuples y afflueront.
Michée 4:2	Des nations s’y rendront en foule, et diront : Venez, et montons à la montagne de l’Éternel, À la maison du Dieu de Jacob, Afin qu’il nous enseigne ses voies, Et que nous marchions dans ses sentiers. Car de Sion sortira la loi, Et de Jérusalem la parole de l’Éternel.
Michée 4:3	Il sera le juge d’un grand nombre de peuples, L’arbitre de nations puissantes, lointaines. De leurs glaives ils forgeront des hoyaux, Et de leurs lances des serpes ; Une nation ne tirera plus l’épée contre une autre, Et l’on n’apprendra plus la guerre.
Michée 4:4	Ils habiteront chacun sous sa vigne et sous son figuier, Et il n’y aura personne pour les troubler ; Car la bouche de l’Éternel des armées a parlé.
Michée 4:5	Tandis que tous les peuples marchent, chacun au nom de son dieu, Nous marcherons, nous, au nom de l’Éternel, notre Dieu, A toujours et à perpétuité.
Michée 4:6	En ce jour-là, dit l’Éternel, je recueillerai les boiteux, Je rassemblerai ceux qui étaient chassés, Ceux que j’avais maltraités.
Michée 4:7	Des boiteux je ferai un reste, De ceux qui étaient chassés une nation puissante ; Et l’Éternel régnera sur eux, à la montagne de Sion, Dès lors et pour toujours.
Michée 4:8	Et toi, tour du troupeau, colline de la fille de Sion, A toi viendra, à toi arrivera l’ancienne domination, Le royaume de la fille de Jérusalem.
Michée 4:9	Pourquoi maintenant pousses-tu des cris ? N’as-tu pas de roi, plus de conseiller, Pour que la douleur te saisisse comme une femme qui accouche ?
Michée 4:10	Fille de Sion, souffre et gémis comme une femme qui accouche ! Car maintenant tu sortiras de la ville et tu habiteras dans les champs, Et tu iras jusqu’à Babylone ; Là tu seras délivrée, C’est là que l’Éternel te rachètera de la main de tes ennemis.
Michée 4:11	Maintenant plusieurs nations se sont rassemblées contre toi : Qu’elle soit profanée, disent-elles, Et que nos yeux se rassasient dans Sion !
Michée 4:12	Mais elles ne connaissent pas les pensées de l’Éternel, Elles ne comprennent pas ses desseins, Elles ignorent qu’il les a rassemblées comme des gerbes dans l’aire.
Michée 4:13	Fille de Sion, lève-toi et foule ! Je te ferai une corne de fer et des ongles d’airain, Et tu broieras des peuples nombreux ; Tu consacreras leurs biens à l’Éternel, Leurs richesses au Seigneur de toute la terre.
Michée 4:14	Maintenant, fille de troupes, rassemble tes troupes ! On nous assiège ; Avec le bâton on frappe le juge d’Israël sur la joue.
Michée 5:1	Et toi, Bethléhem Éphrata, Petite entre les milliers de Juda, De toi sortira pour moi Celui qui dominera sur Israël Et dont l’origine remonte aux temps anciens, Aux jours de l’éternité.
Michée 5:2	C’est pourquoi il les livrera Jusqu’au temps où enfantera celle qui doit enfanter, Et le reste de ses frères Reviendra auprès des enfants d’Israël.
Michée 5:3	Il se présentera et il gouvernera avec la force de l’Éternel, Avec la majesté du nom de l’Éternel, son Dieu : Et ils auront une demeure assurée Car il sera glorifié jusqu’aux extrémités de la terre.
Michée 5:4	C’est lui qui ramènera la paix. Lorsque l’Assyrien viendra dans notre pays Et qu’il pénétrera dans nos palais, Nous ferons lever contre lui sept bergers Et huit princes du peuple.
Michée 5:5	Avec l’épée, ils feront leur pâture du pays d’Assyrie Et du pays de Nimrod au-dedans de ses portes. Il nous délivrera ainsi de l’Assyrien Lorsqu’il viendra dans notre pays Et qu’il pénétrera sur notre territoire.
Michée 5:6	Le reste de Jacob sera au milieu des peuples nombreux Comme une rosée qui vient de l’Éternel, Comme des gouttes d’eau sur l’herbe : Elles ne comptent pas sur l’homme, Elles ne dépendent pas des enfants des hommes.
Michée 5:7	Le reste de Jacob sera parmi les nations, Au milieu des peuples nombreux, Comme un lion parmi les bêtes de la forêt, Comme un lionceau parmi les troupeaux de brebis : Lorsqu’il passe, il foule et déchire, Et personne n’apporte la délivrance.
Michée 5:8	Que ta main se lève sur tes adversaires Et que tous tes ennemis soient exterminés !
Michée 5:9	En ce jour-là, dit l’Éternel, J’exterminerai du milieu de toi tes chevaux Et je détruirai tes chars ;
Michée 5:10	J’exterminerai les villes de ton pays Et je renverserai toutes tes forteresses ;
Michée 5:11	J’exterminerai de chez toi les enchantements Et tu n’auras plus de magiciens ;
Michée 5:12	J’exterminerai du milieu de toi tes idoles et tes statues Et tu ne te prosterneras plus devant l’ouvrage de tes mains ;
Michée 5:13	J’exterminerai du milieu de toi tes idoles d’Astarté Et je détruirai tes villes.
Michée 5:14	J’exercerai ma vengeance avec colère, avec fureur, sur les nations Qui n’ont pas écouté.
Michée 6:1	Écoutez donc ce que dit l’Éternel : Lève-toi, plaide devant les montagnes, Et que les collines entendent ta voix ! …
Michée 6:2	Écoutez, montagnes, le procès de l’Éternel, Et vous, solides fondements de la terre ! Car l’Éternel est en procès avec son peuple, Il veut plaider contre Israël.
Michée 6:3	Mon peuple, que t’ai-je fait ? En quoi t’ai-je fatigué ? Réponds-moi !
Michée 6:4	Car je t’ai fait monter du pays d’Égypte, Je t’ai délivré de la maison de servitude, Et j’ai envoyé devant toi Moïse, Aaron et Myriam.
Michée 6:5	Mon peuple, rappelle-toi ce que projetait Balak, roi de Moab, Et ce que lui répondit Balaam, fils de Beor, De Sittim à Guilgal, Afin que tu reconnaisses les bienfaits de l’Éternel.
Michée 6:6	Avec quoi me présenterai-je devant l’Éternel, Pour m’humilier devant le Dieu Très-Haut ? Me présenterai-je avec des holocaustes, Avec des veaux d’un an ?
Michée 6:7	L’Éternel acceptera-t-il des milliers de béliers, Des myriades de torrents d’huile ? Donnerai-je pour mes transgressions mon premier-né, Pour le péché de mon âme le fruit de mes entrailles ?
Michée 6:8	On t’a fait connaître, ô homme, ce qui est bien ; Et ce que l’Éternel demande de toi, C’est que tu pratiques la justice, Que tu aimes la miséricorde, Et que tu marches humblement avec ton Dieu.
Michée 6:9	La voix de l’Éternel crie à la ville, Et celui qui est sage craindra ton nom. Considérez le bâton et celui qui l’envoie !
Michée 6:10	Y a-t-il encore dans la maison du méchant Des trésors iniques, Et un épha trop petit et maudit ?
Michée 6:11	Est-on pur avec des balances fausses, Et avec de faux poids dans le sac ?
Michée 6:12	Ses riches sont pleins de violence, Ses habitants profèrent le mensonge, Et leur langue n’est que tromperie dans leur bouche.
Michée 6:13	C’est pourquoi je te frapperai par la souffrance, Je te ravagerai à cause de tes péchés.
Michée 6:14	Tu mangeras sans te rassasier, Et la faim sera au-dedans de toi ; Tu mettras en réserve et tu ne sauveras pas, Et ce que tu sauveras, je le livrerai à l’épée.
Michée 6:15	Tu sèmeras, et tu ne moissonneras pas, Tu presseras l’olive, et tu ne feras pas d’onctions avec l’huile, Tu presseras le moût, et tu ne boiras pas le vin.
Michée 6:16	On observe les coutumes d’Omri Et toute la manière d’agir de la maison d’Achab, Et vous marchez d’après leurs conseils ; C’est pourquoi je te livrerai à la destruction, Je ferai de tes habitants un sujet de raillerie, Et vous porterez le déshonneur de mon peuple.
Michée 7:1	Malheur à moi ! car je suis comme à la récolte des fruits, Comme au grappillage après la vendange : Il n’y a pas de grappes à manger, Aucun de ces primeurs que mon âme désire.
Michée 7:2	L’homme de bien a disparu du pays, Et il n’y a plus de juste parmi les hommes ; Ils sont tous en embuscade pour verser le sang, Chacun tend un piège à son frère.
Michée 7:3	Leurs mains sont habiles à faire le mal : Le prince a des exigences, Le juge réclame une gratification, Le grand manifeste son avidité, Et ils font ainsi cause commune.
Michée 7:4	Le meilleur d’entre eux est comme une ronce, Le plus droit pire qu’un buisson d’épines. Au jour annoncé par tes prophètes, ton châtiment approche. C’est alors qu’ils seront dans la confusion.
Michée 7:5	Ne crois pas un ami, Ne te fie pas à un intime ; Devant celle qui repose sur ta poitrine, Garde les portes de ta bouche fermées.
Michée 7:6	Car le fils insulte le père, La fille se rebelle contre sa mère, La belle-fille contre sa belle-mère ; Chacun a pour ennemis les gens de sa maison.
Michée 7:7	Mais moi, je regarderai vers l’Éternel, Je mettrai mon espérance dans le Dieu de mon salut ; Mon Dieu m’exaucera.
Michée 7:8	Ne te réjouis pas à mon sujet, mon ennemie ! Car si je suis tombée, je me relèverai ; Si je suis assise dans les ténèbres, L’Éternel sera ma lumière.
Michée 7:9	Je supporterai la colère de l’Éternel, Puisque j’ai péché contre lui, Jusqu’à ce qu’il défende ma cause et me fasse justice ; Il me conduira à la lumière, Et je contemplerai sa justice.
Michée 7:10	Mon ennemie le verra et sera couverte de honte, Elle qui me disait : Où est l’Éternel, ton Dieu ? Mes yeux se réjouiront à sa vue ; Alors elle sera foulée aux pieds comme la boue des rues.
Michée 7:11	Le jour où l’on rebâtira tes murs, Ce jour-là tes limites seront reculées.
Michée 7:12	En ce jour, on viendra vers toi De l’Assyrie et des villes d’Égypte, De l’Égypte jusqu’au fleuve, D’une mer à l’autre, et d’une montagne à l’autre.
Michée 7:13	Le pays sera dévasté à cause de ses habitants, À cause du fruit de leurs œuvres.
Michée 7:14	Fais paître ton peuple avec ta houlette, le troupeau de ton héritage, Qui habite solitaire dans la forêt au milieu du Carmel ! Qu’ils paissent sur le Basan et en Galaad, Comme au jour d’autrefois.
Michée 7:15	Comme au jour où tu sortis du pays d’Égypte, Je te ferai voir des prodiges.
Michée 7:16	Les nations le verront et seront confuses, Avec toute leur puissance ; Elles mettront la main sur leur bouche, Leurs oreilles seront assourdies.
Michée 7:17	Elles lécheront la poussière comme le serpent, Comme les reptiles de la terre ; Elles seront saisies de frayeur hors de leurs forteresses ; Elles trembleront devant l’Éternel, notre Dieu, Elles te craindront.
Michée 7:18	Quel Dieu est semblable à toi Qui pardonnes l’iniquité, qui oublies les péchés Du reste de ton héritage ? Il ne garde pas sa colère à toujours Car il prend plaisir à la miséricorde.
Michée 7:19	Il aura encore compassion de nous, Il mettra sous ses pieds nos iniquités ; Tu jetteras au fond de la mer tous leurs péchés.
Michée 7:20	Tu témoigneras de la fidélité à Jacob, De la bonté à Abraham, Comme tu l’as juré à nos pères aux jours d’autrefois.
Nahum 1:1	Oracle sur Ninive. Livre de la prophétie de Nahum, d’Elkosch.
Nahum 1:2	L’Éternel est un Dieu jaloux, il se venge ; L’Éternel se venge, il est plein de fureur ; L’Éternel se venge de ses adversaires, Il garde rancune à ses ennemis.
Nahum 1:3	L’Éternel est lent à la colère, il est grand par sa force ; Il ne laisse pas impuni. L’Éternel marche dans la tempête, dans le tourbillon ; Les nuées sont la poussière de ses pieds.
Nahum 1:4	Il menace la mer et l’assèche, Il fait tarir tous les fleuves ; Le Basan et le Carmel languissent, La fleur du Liban se flétrit.
Nahum 1:5	Les montagnes s’ébranlent devant lui, Et les collines s’effondrent ; La terre se soulève devant sa face, Le monde et tous ses habitants.
Nahum 1:6	Qui résistera devant sa fureur ? Qui tiendra contre son ardente colère ? Sa fureur se répand comme le feu, Et les rochers se brisent devant lui.
Nahum 1:7	L’Éternel est bon, Il est un refuge au jour de la détresse ; Il connaît ceux qui ont confiance en lui.
Nahum 1:8	Mais avec des flots qui déborderont Il détruira la ville Et il poursuivra ses ennemis jusque dans les ténèbres.
Nahum 1:9	Que méditez-vous contre l’Éternel ? C’est lui qui détruit. La détresse ne se lèvera pas deux fois.
Nahum 1:10	Car entrelacés comme des épines Et comme ivres de leur vin, Ils seront consumés Comme la paille sèche, entièrement.
Nahum 1:11	De toi est sorti Celui qui méditait le mal contre l’Éternel, Celui qui avait de mauvais desseins.
Nahum 1:12	Ainsi parle l’Éternel : Quoique intacts et nombreux, Ils seront moissonnés et disparaîtront. Je t’ai humilié Pour ne plus avoir à t’humilier …
Nahum 1:13	Je briserai maintenant son joug placé sur toi, Et je romprai tes liens …
Nahum 1:14	Voici ce qu’a ordonné sur toi l’Éternel : Tu n’auras plus de descendants qui portent ton nom ; J’enlèverai de la maison de ton dieu les images taillées ou celles en métal fondu ; Je préparerai ton tombeau car tu es trop léger.
Nahum 2:1	Voici sur les montagnes Les pieds du messager qui annonce la paix ! Célèbre tes fêtes, Juda, accomplis tes vœux ! Car le méchant ne passera plus au milieu de toi, Il est entièrement exterminé !
Nahum 2:2	Le destructeur marche contre toi. Garde la forteresse ! Veille sur la route ! affermis tes reins ! Recueille toute ta force !
Nahum 2:3	Car l’Éternel rétablit la gloire de Jacob Et la gloire d’Israël, Parce que les pillards les ont pillés Et ont détruit leurs ceps.
Nahum 2:4	Les boucliers de ses héros sont rouges, Les guerriers sont vêtus de pourpre ; Dans l’acier qui étincelle apparaissent les chars, Au jour qu’il a fixé pour la bataille, Et les lances sont agitées.
Nahum 2:5	Les chars s’élancent dans la campagne, Se précipitent sur les places ; À les voir, on dirait des flambeaux, Ils courent comme des éclairs.
Nahum 2:6	Il se souvient de ses vaillants hommes, Mais ils chancellent dans leur marche ; On se hâte vers les murs, Et l’on se prépare à la défense.
Nahum 2:7	Les portes des fleuves sont ouvertes, Et le palais s’écroule !
Nahum 2:8	C’en est fait : elle est mise à nu, elle est emmenée ; Ses servantes gémissent comme des colombes, Et se frappent la poitrine.
Nahum 2:9	Ninive était jadis comme un réservoir plein d’eau. Les voilà qui fuient. Arrêtez ! arrêtez ! Mais nul ne se retourne.
Nahum 2:10	Pillez l’argent ! pillez l’or ! Il y a des trésors sans fin, Des richesses en objets précieux de toutes espèce.
Nahum 2:11	On pille, on dévaste, on ravage ! Et les cœurs sont abattus, Les genoux chancellent, Tous les reins souffrent, Tous les visages pâlissent.
Nahum 2:12	Qu’est devenu ce repaire de lions, Ce pâturage des lionceaux, Où se retiraient le lion, la lionne, le petit du lion, Sans que personne ne les trouble ?
Nahum 2:13	Le lion déchirait pour ses petits, Étranglait pour ses lionnes ; Il remplissait de proies ses tanières, De dépouilles ses repaires.
Nahum 2:14	Voici, je m’en prends à toi, dit l’Éternel des armées ; Je réduirai tes chars en fumée, L’épée dévorera tes lionceaux, J’arracherai ta proie du pays, Et l’on n’entendra plus la voix de tes messagers.
Nahum 3:1	Malheur à la ville sanguinaire, Pleine de mensonge, pleine de violence, Et qui ne cesse de se livrer au pillage.
Nahum 3:2	On entend le bruit du fouet, Le bruit des roues, Le galop des chevaux, Le roulement des chars.
Nahum 3:3	Les cavaliers s’élancent, l’épée étincelle, la lance brille … Une multitude de blessés ! … une foule de cadavres ! … Des morts à l’infini ! … On tombe sur les morts ! …
Nahum 3:4	C’est à cause des nombreuses prostitutions de la prostituée, Pleine d’attraits, habile enchanteresse Qui vendait les nations par ses prostitutions Et les peuples par ses enchantements.
Nahum 3:5	Voici, je m’en prends à toi, dit l’Éternel des armées, Je relèverai les pans de ta robe jusque sur ton visage, Je montrerai ta nudité aux nation Et ta honte aux royaumes.
Nahum 3:6	Je jetterai sur toi des ordures, je t’abaisserai Et je te donnerai en spectacle.
Nahum 3:7	Tous ceux qui te verront fuiront loin de toi, Et l’on dira : Ninive est détruite ! Qui la plaindra ? Où chercherai-je pour toi des consolateurs ?
Nahum 3:8	Es-tu meilleure que No-Amon, Qui était assise au milieu des fleuves, Entourée par les eaux, Ayant la mer pour rempart, La mer pour murailles ?
Nahum 3:9	L’Éthiopie et les Égyptiens innombrables faisaient sa force, Puth et les Libyens étaient ses alliés.
Nahum 3:10	Et cependant elle est partie pour l’exil, elle s’en est allée captive ; Ses enfants ont été écrasés au coin des rues ; On a tiré au sort ses nobles Et tous ses grands ont été chargés de chaînes.
Nahum 3:11	Toi aussi, tu seras enivrée, tu te cacheras ; Toi aussi, tu chercheras un refuge contre l’ennemi.
Nahum 3:12	Toutes tes forteresses Sont des figuiers aux fruits mûrs ; Quand on les secoue, Ils tombent dans la bouche de qui veut les manger.
Nahum 3:13	Voici, ton peuple, ce sont des femmes au milieu de toi ; Les portes de ton pays s’ouvrent à tes ennemis ; Le feu consume tes verrous.
Nahum 3:14	Puise de l’eau pour le siège ! Répare tes forteresses ! Entre dans la boue, foule l’argile ! Rétablis le four à briques !
Nahum 3:15	Là, le feu te dévorera, L’épée t’exterminera, Te dévorera comme des grillons Entasse-toi comme les grillons ! Entasse-toi comme les sauterelles !
Nahum 3:16	Tes marchands, plus nombreux Que les étoiles du ciel, Sont comme la sauterelle qui ouvre les ailes et s’envole.
Nahum 3:17	Tes princes sont comme les sauterelles, Tes chefs comme une multitude de sauterelles, Qui se posent sur les haies aux temps froids : Le soleil paraît, elles s’envolent, Et l’on ne connaît plus le lieu où elles étaient.
Nahum 3:18	Tes bergers sommeillent, roi d’Assyrie, Tes vaillants hommes reposent ; Ton peuple est dispersé sur les montagnes, Et nul ne le rassemble.
Nahum 3:19	Il n’y a pas de remède à ta blessure, Ta plaie est mortelle. Tous ceux qui entendront parler de toi Battront des mains à ton sujet ; Car quel est celui que ta méchanceté n’a pas atteint ?
Habacuc 1:1	Oracle révélé à Habakuk, le prophète.
Habacuc 1:2	Jusqu’à quand, ô Éternel ? … J’ai crié, Et tu n’écoutes pas ! J’ai crié vers toi à la violence, Et tu ne secours pas !
Habacuc 1:3	Pourquoi me fais-tu voir l’iniquité, Et contemples-tu l’injustice ? Pourquoi l’oppression et la violence sont-elles devant moi ? Il y a des querelles, et la discorde s’élève.
Habacuc 1:4	Aussi la loi n’a point de vie, La justice n’a point de force ; Car le méchant triomphe du juste, Et l’on rend des jugements iniques.
Habacuc 1:5	Jetez les yeux parmi les nations, regardez, Et soyez saisis d’étonnement, d’épouvante ! Car je vais faire en vos jours une oeuvre, Que vous ne croiriez pas si on la racontait.
Habacuc 1:6	Voici, je vais susciter les Chaldéens, Peuple furibond et impétueux, Qui traverse de vastes étendues de pays, Pour s’emparer de demeures qui ne sont pas à lui.
Habacuc 1:7	Il est terrible et formidable ; De lui seul viennent son droit et sa grandeur.
Habacuc 1:8	Ses chevaux sont plus rapides que les léopards, Plus agiles que les loups du soir, Et ses cavaliers s’avancent avec orgueil ; Ses cavaliers arrivent de loin, Ils volent comme l’aigle qui fond sur sa proie.
Habacuc 1:9	Tout ce peuple vient pour se livrer au pillage ; Ses regards avides se portent en avant, Et il assemble des prisonniers comme du sable.
Habacuc 1:10	Il se moque des rois, Et les princes font l’objet de ses railleries ; Il se rit de toutes les forteresses, Il amoncelle de la terre, et il les prend.
Habacuc 1:11	Alors son ardeur redouble, Il poursuit sa marche, et il se rend coupable. Sa force à lui, voilà son dieu !
Habacuc 1:12	N’es-tu pas de toute éternité, Éternel, mon Dieu, mon Saint ? Nous ne mourrons pas ! O Éternel, tu as établi ce peuple pour exercer tes jugements ; O mon rocher, tu l’as suscité pour infliger tes châtiments.
Habacuc 1:13	Tes yeux sont trop purs pour voir le mal, Et tu ne peux pas regarder l’iniquité. Pourquoi regarderais-tu les perfides, et te tairais-tu, Quand le méchant dévore celui qui est plus juste que lui ?
Habacuc 1:14	Traiterais-tu l’homme comme les poissons de la mer, Comme le reptile qui n’a point de maître ?
Habacuc 1:15	Il les fait tous monter avec l’hameçon, Il les attire dans son filet, Il les assemble dans ses rets : Aussi est-il dans la joie et dans l’allégresse.
Habacuc 1:16	C’est pourquoi il sacrifie à son filet, Il offre de l’encens à ses rets ; Car par eux sa portion est grasse, Et sa nourriture succulente.
Habacuc 1:17	Videra-t-il pour cela son filet, Et toujours égorgera-t-il sans pitié les nations ?
Habacuc 2:1	J’étais à mon poste, Et je me tenais sur la tour ; Je veillais, pour voir ce que l’Éternel me dirait, Et ce que je répliquerais après ma plainte.
Habacuc 2:2	L’Éternel m’adressa la parole, et il dit : Écris la prophétie : Grave-la sur des tables, Afin qu’on la lise couramment.
Habacuc 2:3	Car c’est une prophétie dont le temps est déjà fixé, Elle marche vers son terme, et elle ne mentira pas ; Si elle tarde, attends-la, Car elle s’accomplira, elle s’accomplira certainement.
Habacuc 2:4	Voici, son âme s’est enflée, elle n’est pas droite en lui ; Mais le juste vivra par sa foi.
Habacuc 2:5	Pareil à celui qui est ivre et arrogant, L’orgueilleux ne demeure pas tranquille ; Il élargit sa bouche comme le séjour des morts, Il est insatiable comme la mort ; Il attire à lui toutes les nations, Il assemble auprès de lui tous les peuples.
Habacuc 2:6	Ne sera-t-il pas pour tous un sujet de sarcasme, De railleries et d’énigmes ? On dira : Malheur à celui qui accumule ce qui n’est pas à lui ! Jusques à quand ? … Malheur à celui qui augmente le fardeau de ses dettes !
Habacuc 2:7	Tes créanciers ne se lèveront-ils pas soudain ? Tes oppresseurs ne se réveilleront-ils pas ? Et tu deviendras leur proie.
Habacuc 2:8	Parce que tu as pillé beaucoup de nations, Tout le reste des peuples te pillera ; Car tu as répandu le sang des hommes, Tu as commis des violences dans le pays, Contre la ville et tous ses habitants.
Habacuc 2:9	Malheur à celui qui amasse pour sa maison des gains iniques, Afin de placer son nid dans un lieu élevé, Pour se garantir de la main du malheur !
Habacuc 2:10	C’est l’opprobre de ta maison que tu as résolu, En détruisant des peuples nombreux, Et c’est contre toi-même que tu as péché.
Habacuc 2:11	Car la pierre crie du milieu de la muraille, Et le bois qui lie la charpente lui répond.
Habacuc 2:12	Malheur à celui qui bâtit une ville avec le sang, Qui fonde une ville avec l’iniquité !
Habacuc 2:13	Voici, quand l’Éternel des armées l’a résolu, Les peuples travaillent pour le feu, Les nations se fatiguent en vain.
Habacuc 2:14	Car la terre sera remplie de la connaissance de la gloire de l’Éternel, Comme le fond de la mer par les eaux qui le couvrent.
Habacuc 2:15	Malheur à celui qui fait boire son prochain, A toi qui verses ton outre et qui l’enivres, Afin de voir sa nudité !
Habacuc 2:16	Tu seras rassasié de honte plus que de gloire ; Bois aussi toi-même, et découvre-toi ! La coupe de la droite de l’Éternel se tournera vers toi, Et l’ignominie souillera ta gloire.
Habacuc 2:17	Car les violences contre le Liban retomberont sur toi, Et les ravages des bêtes t’effraieront, Parce que tu as répandu le sang des hommes, Et commis des violences dans le pays, Contre la ville et tous ses habitants.
Habacuc 2:18	A quoi sert une image taillée, pour qu’un ouvrier la taille ? A quoi sert une image en fonte et qui enseigne le mensonge, Pour que l’ouvrier qui l’a faite place en elle sa confiance, Tandis qu’il fabrique des idoles muettes ?
Habacuc 2:19	Malheur à celui qui dit au bois : Lève-toi ! A une pierre muette : Réveille-toi ! Donnera-t-elle instruction ? Voici, elle est garnie d’or et d’argent, Mais il n’y a point en elle un esprit qui l’anime.
Habacuc 2:20	L’Éternel est dans son saint temple. Que toute la terre fasse silence devant lui !
Habacuc 3:1	Prière d’Habakuk, le prophète. Sur le mode des complaintes.
Habacuc 3:2	Éternel, j’ai entendu ce que tu as annoncé, je suis saisi de crainte. Accomplis ton œuvre dans le cours des années, ô Éternel ! Dans le cours des années manifeste-la ! Mais dans ta colère souviens-toi de ta compassion !
Habacuc 3:3	Dieu vient de Théman, Le Saint vient de la montagne de Paran. Sélah. Sa majesté couvre les cieu Et sa gloire remplit la terre.
Habacuc 3:4	C’est comme l’éclat de la lumière ; Des rayons partent de sa main ; Là réside sa force.
Habacuc 3:5	Devant lui marche la peste Et la fièvre est sur ses traces.
Habacuc 3:6	Il s’arrête et de l’œil il mesure la terre ; Il regarde et il fait trembler les nations ; Les montagnes éternelles se brisent, Les collines antiques s’abaissent ; Les sentiers d’autrefois s’ouvrent devant lui.
Habacuc 3:7	Je vois les tentes de l’Éthiopie dans la détresse Et les tentes du pays de Madian sont dans l’épouvante.
Habacuc 3:8	L’Éternel est-il irrité contre les fleuves ? Est-ce contre les fleuves que s’enflamme ta colère, Contre la mer que se répand ta fureur, Pour que tu sois monté sur tes chevaux, Sur ton char de victoire ?
Habacuc 3:9	Ton arc est mis à nu ; Les malédictions sont les flèches de ta parole. Sélah. Tu fends la terre pour donner cours aux fleuves.
Habacuc 3:10	À ton aspect, les montagnes tremblent ; Des torrents d’eau se précipitent ; L’abîme fait entendre sa voix, Il lève ses mains en haut.
Habacuc 3:11	Le soleil et la lune restent dans leur demeure, À la lumière de tes flèches qui partent, À la clarté de ta lance qui brille.
Habacuc 3:12	Tu parcours la terre dans ta fureur, Tu écrases les nations dans ta colère.
Habacuc 3:13	Tu sors pour délivrer ton peuple, Pour délivrer ton oint ; Tu brises le faîte de la maison du méchant, Tu la détruis de fond en comble. — Sélah.
Habacuc 3:14	Tu perces de tes flèches la tête de ses chefs Qui se précipitent comme la tempête pour me disperser, Poussant des cris de joie, Comme s’ils dévoraient déjà le malheureux dans leur repaire.
Habacuc 3:15	Avec tes chevaux tu foules la mer, La boue des grandes eaux.
Habacuc 3:16	J’ai entendu, Et mes entrailles sont émues. À cette voix mes lèvres frémissent, Mes os se consument Et mes genoux chancellent : En silence je dois attendre le jour de la détresse, Le jour où l’oppresseur marchera contre le peuple.
Habacuc 3:17	Car le figuier ne fleurira pas, La vigne ne produira rien, Le fruit de l’olivier manquera, Les champs ne donneront pas de nourriture ; Les brebis disparaîtront du pâturage Et il n’y aura plus de bœufs dans les étables.
Habacuc 3:18	Toutefois, je veux me réjouir en l’Éternel, Je veux me réjouir dans le Dieu de mon salut.
Habacuc 3:19	L’Éternel, le Seigneur, est ma force ; Il rend mes pieds semblables à ceux des biches Et il me fait marcher sur mes lieux élevés. Au chefs des chantres. Avec instruments à cordes.
Sophonie 1:1	Parole de l’Éternel adressée à Sophonie, fils de Cuschi, fils de Guedalia, fils d’Amaria, fils d’Ézéchias, au temps de Josias, fils d’Amon, roi de Juda.
Sophonie 1:2	Je détruirai tout sur la surface de la terre, Dit l’Éternel.
Sophonie 1:3	Je détruirai les hommes et les bêtes, Les oiseaux du ciel et les poissons de la mer, Les objets de scandale et les méchants avec eux ; J’exterminerai les hommes de la surface de la terre, Dit l’Éternel.
Sophonie 1:4	J’étendrai ma main sur Juda Et sur tous les habitants de Jérusalem ; J’exterminerai de ce lieu les restes de Baal, Le nom de ses ministres et les prêtres avec eux,
Sophonie 1:5	Ceux qui se prosternent sur les toits devant l’armée des cieux, Ceux qui se prosternent en jurant par l’Éternel Tout en jurant par leur roi,
Sophonie 1:6	Ceux qui se sont détournés de l’Éternel Et ceux qui ne cherchent pas l’Éternel, Qui ne le consultent pas.
Sophonie 1:7	Silence devant le Seigneur, l’Éternel ! Car le jour de l’Éternel est proche, Car l’Éternel a préparé le sacrifice, Il a choisi ses invités.
Sophonie 1:8	Au jour du sacrifice de l’Éternel, Je châtierai les princes et les fils du roi Et tous ceux qui portent des vêtements étrangers.
Sophonie 1:9	En ce jour-là, je châtierai tous ceux qui sautent par-dessus le seuil pour remplir de violence et de fraude la maison de leur maître.
Sophonie 1:10	En ce jour-là, dit l’Éternel, Il y aura des cris à la porte des poissons, Des lamentations dans l’autre quartier de la ville Et un grand désastre sur les collines.
Sophonie 1:11	Gémissez, habitants de Macthesch ! Car tous ceux qui font du commerce sont détruits, Tous les hommes chargés d’argent sont exterminés.
Sophonie 1:12	En ce temps-là, je fouillerai Jérusalem avec des lampes Et je châtierai les hommes qui reposent sur leur lie, Et qui disent dans leur cœur : L’Éternel ne fait ni bien ni mal.
Sophonie 1:13	Leurs biens seront pillés Et leurs maisons seront dévastées ; Ils auront bâti des maisons qu’ils n’habiteront plus, Ils auront planté des vignes dont ils ne boiront plus le vin.
Sophonie 1:14	Le grand jour de l’Éternel est proche, Il est proche, il arrive en toute hâte ; Le jour de l’Éternel fait entendre sa voix Et le héros pousse des cris amers.
Sophonie 1:15	Ce jour est un jour de fureur, Un jour de détresse et d’angoisse, Un jour de ravage et de destruction, Un jour de ténèbres et d’obscurité, Un jour de nuages et de brouillards,
Sophonie 1:16	Un jour où retentiront la trompette et les cris de guerre Contre les villes fortifiées et les tours élevées.
Sophonie 1:17	Je mettrai les hommes dans la détresse Et ils marcheront comme des aveugles Parce qu’ils ont péché contre l’Éternel ; Je répandrai leur sang comme de la poussière Et leur chair comme de l’ordure.
Sophonie 1:18	Ni leur argent ni leur or ne pourront les délivrer, Au jour de la fureur de l’Éternel ; Par le feu de sa jalousie tout le pays sera consumé ; Car il détruira soudainement tous les habitants du pays.
Sophonie 2:1	Rentrez en vous-mêmes, examinez-vous, Nation sans pudeur,
Sophonie 2:2	Avant que le décret s’exécute Et que ce jour passe comme la balle, Avant que la colère ardente de l’Éternel fonde sur vous, Avant que le jour de la colère de l’Éternel fonde sur vous !
Sophonie 2:3	Cherchez l’Éternel vous tous, humbles du pays, Qui pratiquez ses ordonnances ! Recherchez la justice, recherchez l’humilité ! Peut-être serez-vous épargnés au jour de la colère de l’Éternel.
Sophonie 2:4	Car Gaza sera délaissée, Askalon sera réduite en désert, Asdod sera chassée en plein midi, Ékron sera déracinée.
Sophonie 2:5	Malheur aux habitants des côtes de la mer, à la nation des Kéréthiens ! L’Éternel a parlé contre toi, Canaan, pays des Philistins ! Je te détruirai, tu n’auras plus d’habitants.
Sophonie 2:6	Les côtes de la mer seront des pâturages, des demeures pour les bergers, Et des parcs pour les troupeaux.
Sophonie 2:7	Ces côtes seront pour les restes de la maison de Juda ; C’est là qu’ils feront paître ; Ils reposeront le soir dans les maisons d’Askalon ; Car l’Éternel, leur Dieu, ne les oubliera pas, Et il ramènera leurs captifs.
Sophonie 2:8	J’ai entendu les injures de Moab Et les outrages des enfants d’Ammon, Quand ils insultaient mon peuple Et s’élevaient avec arrogance contre ses frontières.
Sophonie 2:9	C’est pourquoi, je suis vivant ! dit l’Éternel des armées, le Dieu d’Israël, Moab sera comme Sodome, et les enfants d’Ammon comme Gomorrhe, Un lieu couvert de ronces, une mine de sel, un désert pour toujours ; Le reste de mon peuple les pillera, Le reste de ma nation les possédera.
Sophonie 2:10	Cela leur arrivera pour leur orgueil, Parce qu’ils ont insulté et traité avec arrogance Le peuple de l’Éternel des armées.
Sophonie 2:11	L’Éternel sera terrible contre eux, Car il anéantira tous les dieux de la terre ; Et chacun se prosternera devant lui dans son pays, Dans toutes les îles des nations.
Sophonie 2:12	Vous aussi, Éthiopiens, Vous serez frappés par mon épée.
Sophonie 2:13	Il étendra sa main sur le nord, Il détruira l’Assyrie, Et il fera de Ninive une désolation, Une terre aride comme le désert.
Sophonie 2:14	Des troupeaux se coucheront au milieu d’elle, Des animaux de toute espèce ; Le pélican et le hérisson Habiteront parmi les chapiteaux de ses colonnes ; Des cris retentiront aux fenêtres ; La dévastation sera sur le seuil, Car les lambris de cèdre seront arrachéés.
Sophonie 2:15	Voilà donc cette ville joyeuse, Qui s’assied avec assurance, Et qui dit en son cœur : Moi, et rien que moi ! Comment ! elle est en ruines, C’est un repaire pour les bêtes ! Tous ceux qui passeront près d’elle Siffleront et agiteront la main.
Sophonie 3:1	Malheur à la ville rebelle et souillée, À la ville pleine d’oppresseurs !
Sophonie 3:2	Elle n’écoute aucune voix, Elle ne tient pas compte de la correction, Elle ne se confie pas en l’Éternel, Elle ne s’approche pas de son Dieu.
Sophonie 3:3	Ses chefs au milieu d’elle sont des lions rugissants ; Ses juges sont des loups du soir qui ne gardent rien pour le matin.
Sophonie 3:4	Ses prophètes sont indisciplinés, trompeurs ; Ses prêtres profanent les choses saintes, violent la loi.
Sophonie 3:5	L’Éternel est juste au milieu d’elle, Il ne commet point d’iniquité ; Chaque matin il rend à la lumière ses jugements, Sans jamais y manquer ; Mais celui qui est inique ne connaît pas la honte.
Sophonie 3:6	J’ai exterminé des nations ; leurs tours sont détruites ; J’ai dévasté leurs rues, plus de passants ! Leurs villes sont ravagées, plus d’hommes, plus d’habitants !
Sophonie 3:7	Je disais : Si du moins tu voulais me craindre, Accepter la correction, Ta demeure ne serait pas détruite, Tous les châtiments dont je t’ai menacée n’arriveraient pas ; Mais ils se sont hâtés de pervertir toutes leurs actions.
Sophonie 3:8	Attendez-moi donc, dit l’Éternel, Au jour où je me lèverai pour le butin, Car j’ai résolu de rassembler les nations, De rassembler les royaumes, Pour répandre sur eux ma fureur, Toute l’ardeur de ma colère ; Car par le feu de ma jalousie tout le pays sera consumé.
Sophonie 3:9	Alors je donnerai aux peuples des lèvres pures, Afin qu’ils invoquent tous le nom de l’Éternel, Pour le servir d’un commun accord.
Sophonie 3:10	D’au-delà des fleuves de l’Éthiopie Mes adorateurs, mes dispersés, m’apporteront des offrandes.
Sophonie 3:11	En ce jour-là, tu n’auras plus à rougir de toutes tes actions Par lesquelles tu as péché contre moi ; Car alors j’ôterai du milieu de toi ceux qui triomphaient avec arrogance, Et tu ne t’enorgueilliras plus sur ma montagne sainte.
Sophonie 3:12	Je laisserai au milieu de toi un peuple humble et petit, Qui trouvera son refuge dans le nom de l’Éternel.
Sophonie 3:13	Les restes d’Israël ne commettront pas d’iniquité, Ils ne diront pas de mensonges, Et il ne se trouvera pas dans leur bouche une langue trompeuse ; Mais ils pourront paître et se reposer et personne ne les troublera.
Sophonie 3:14	Pousse des cris de joie, fille de Sion ! Pousse des cris d’allégresse, Israël ! Réjouis-toi et triomphe de tout ton cœur, fille de Jérusalem !
Sophonie 3:15	L’Éternel a détourné de toi tes châtiments, Il a éloigné ton ennemi ; Le roi d’Israël, l’Éternel, est au milieu de toi ; Tu n’as plus de malheur à redouter.
Sophonie 3:16	En ce jour-là, on dira à Jérusalem : Ne crains rien ! Sion, que tes mains ne s’affaiblissent pas !
Sophonie 3:17	L’Éternel, ton Dieu, est au milieu de toi, comme un héros qui sauve ; Il fera de toi sa plus grande joie ; Il gardera le silence dans son amour ; Pour toi, il sera transporté d’allégresse.
Sophonie 3:18	Je rassemblerai ceux qui sont dans la tristesse, loin des fêtes solennelles, Ceux qui sont loin de toi, sur qui pèse le déshonneur.
Sophonie 3:19	Voici, en ce temps-là, j’agirai contre tous tes oppresseurs ; Je délivrerai les boiteux et je recueillerai ceux qui ont été chassés, Je ferai d’eux un sujet de louange et de gloire Dans tous les pays où ils sont en déshonneur.
Sophonie 3:20	En ce temps-là, je vous ramènerai ; En ce temps-là, je vous rassemblerai ; Car je ferai de vous un sujet de gloire et de louange Parmi tous les peuples de la terre, Quand je ramènerai vos captifs sous vos yeux, Dit l’Éternel.
Aggée 1:1	La seconde année du roi Darius, le premier jour du sixième mois, la parole de l’Éternel fut adressée par Aggée, le prophète, à Zorobabel, fils de Schealthiel, gouverneur de Juda, et à Josué, fils de Jotsadak, le grand prêtre, en ces mots :
Aggée 1:2	Ainsi parle l’Éternel des armées : Ce peuple dit que le temps n’est pas venu, le temps de rebâtir la maison de l’Éternel.
Aggée 1:3	C’est pourquoi la parole de l’Éternel leur fut adressée par Aggée, le prophète, en ces mots :
Aggée 1:4	Est-ce le temps pour vous d’habiter vos demeures lambrissées Quand cette maison est détruite ?
Aggée 1:5	Ainsi parle maintenant l’Éternel des armées : Considérez attentivement votre conduite !
Aggée 1:6	Vous semez beaucoup et vous recueillez peu, Vous mangez et vous n’êtes pas rassasiés, Vous buvez et vous n’êtes pas désaltérés, Vous êtes vêtus et vous n’avez pas chaud ; Le salaire de celui qui travaille tombe dans un sac percé.
Aggée 1:7	Ainsi parle l’Éternel des armées : Considérez attentivement votre conduite !
Aggée 1:8	Montez sur la montagne, apportez du bois Et bâtissez la maison : J’en aurai de la joie, et je serai glorifié, Dit l’Éternel.
Aggée 1:9	Vous comptiez sur beaucoup, et voici, vous avez eu peu ; Vous avez rentré vos récoltes, mais j’ai soufflé dessus. Pourquoi ? dit l’Éternel des armées. À cause de ma maison, qui est détruite, Tandis que vous vous empressez chacun pour votre maison.
Aggée 1:10	C’est pourquoi les cieux vous ont refusé la rosée Et la terre a refusé ses produits.
Aggée 1:11	J’ai appelé la sécheresse sur le pays, sur les montagnes, Sur le blé, sur le moût, sur l’huile, Sur ce que la terre peut rapporter, Sur les hommes et sur les bêtes Et sur tout le travail des mains.
Aggée 1:12	Zorobabel, fils de Schealthiel, Josué, fils de Jotsadak, le grand prêtre, et tout le reste du peuple entendirent la voix de l’Éternel, leur Dieu, et les paroles d’Aggée, le prophète, selon la mission que lui avait donnée l’Éternel, leur Dieu. Et le peuple fut saisi de crainte devant l’Éternel.
Aggée 1:13	Aggée, envoyé de l’Éternel, dit au peuple d’après l’ordre de l’Éternel : Je suis avec vous, dit l’Éternel.
Aggée 1:14	L’Éternel réveilla l’esprit de Zorobabel, fils de Schealthiel, gouverneur de Juda, et l’esprit de Josué, fils de Jotsadak, le grand prêtre, et l’esprit de tout le reste du peuple. Ils vinrent, et ils se mirent à l’œuvre dans la maison de l’Éternel des armées, leur Dieu,
Aggée 1:15	le vingt-quatrième jour du sixième mois, la seconde année du roi Darius.
Aggée 2:1	Le vingt et unième jour du septième mois, la parole de l’Éternel se révéla par Aggée, le prophète, en ces mots :
Aggée 2:2	Parle à Zorobabel, fils de Schealthiel, gouverneur de Juda, à Josué, fils de Jotsadak, le grand prêtre, et au reste du peuple, et dis-leur :
Aggée 2:3	Quel est parmi vous le survivant ? Qui a vu cette maison dans sa gloire première ? Et comment la voyez-vous maintenant ? Telle qu’elle est, ne paraît-elle pas comme rien à vos yeux ?
Aggée 2:4	Maintenant fortifie-toi, Zorobabel ! dit l’Éternel. Fortifie-toi, Josué, fils de Jotsadak, grand prêtre ! Fortifie-toi, peuple entier du pays ! dit l’Éternel. Et travaillez ! Car je suis avec vous, Dit l’Éternel des armées.
Aggée 2:5	Je reste fidèle à l’alliance que j’ai faite avec vous Quand vous êtes sortis d’Égypte, Et mon esprit est au milieu de vous ; Ne craignez pas !
Aggée 2:6	Car ainsi parle l’Éternel des armées : Encore un peu de temps, Et j’ébranlerai les cieux et la terre, La mer et le sec ;
Aggée 2:7	J’ébranlerai toutes les nations ; Les trésors de toutes les nations viendront, Et je remplirai de gloire cette maison, Dit l’Éternel des armées.
Aggée 2:8	L’argent est à moi, et l’or est à moi, Dit l’Éternel des armées.
Aggée 2:9	La gloire de cette dernière maison sera plus grande Que celle de la première, Dit l’Éternel des armées ; Et c’est dans ce lieu que je donnerai la paix, Dit l’Éternel des armées.
Aggée 2:10	le vingt-quatrième jour du neuvième mois, la seconde année de Darius, la parole de l’Éternel se révéla par Aggée, le prophète, en ces mots :
Aggée 2:11	Ainsi parle l’Éternel des armées : Propose aux prêtres cette question sur la loi :
Aggée 2:12	Si quelqu’un porte dans le pan de son vêtement de la chair consacrée, et qu’il touche avec son vêtement du pain, des mets, du vin, de l’huile, ou un aliment quelconque, ces choses seront-elles sanctifiées ? Les prêtres répondirent : Non !
Aggée 2:13	Et Aggée dit : Si quelqu’un souillé par le contact d’un cadavre touche toutes ces choses, seront-elles souillées ? Les prêtres répondirent : Elles seront souillées.
Aggée 2:14	Alors Aggée, reprenant la parole, dit : Tel est ce peuple, telle est cette nation devant moi, dit l’Éternel, Telles sont toutes les œuvres de leurs mains ; Ce qu’ils m’offrent là est souillé.
Aggée 2:15	Considérez donc attentivement Ce qui va se passer à partir de ce jour. Avant qu’on ne pose pierre sur pierre au temple de l’Éternel,
Aggée 2:16	Quand on venait à un tas de vingt mesures, Il n’y en avait que dix ; Quand on venait à la cuve pour puiser cinquante mesures, Il n’y en avait que vingt.
Aggée 2:17	Je vous ai frappés par la rouille et par la nielle, et par la grêle ; J’ai frappé tout le travail de vos mains. Malgré cela, vous n’êtes pas revenus à moi, dit l’Éternel.
Aggée 2:18	Considérez attentivement Ce qui va se passer à partir de ce jour, depuis le vingt-quatrième jour du neuvième mois, Depuis le jour de la fondation du temple de l’Éternel, Considérez-le attentivement !
Aggée 2:19	Y avait-il encore de la semence dans les greniers ? Même la vigne, le figuier, le grenadier et l’olivier, N’ont rien rapporté. Mais dès ce jour je répandrai ma bénédiction.
Aggée 2:20	La parole de l’Éternel fut adressée pour la seconde fois à Aggée, le vingt-quatrième jour du mois, en ces mots :
Aggée 2:21	Parle à Zorobabel, gouverneur de Juda, et dis : J’ébranlerai les cieux et la terre ;
Aggée 2:22	Je renverserai le trône des royaumes, Je détruirai la force des royaumes des nations, Je renverserai les chars et ceux qui les montent ; Les chevaux et leurs cavaliers seront abattus, L’un par l’épée de l’autre.
Aggée 2:23	En ce jour-là, dit l’Éternel des armées, Je te prendrai, Zorobabel, fils de Schealthiel, Mon serviteur, dit l’Éternel, Et je te garderai comme un sceau ; Car je t’ai choisi, dit l’Éternel des armées.
Zacharie 1:1	Le huitième mois, la seconde année de Darius, la parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie le prophète, fils de Bérékia, fils d’Iddo, en ces mots :
Zacharie 1:2	L’Éternel a été très irrité contre vos pères.
Zacharie 1:3	Dis-leur donc, Ainsi parle l’Éternel des armées : Revenez à moi, dit l’Éternel des armées, et je reviendrai à vous, dit l’Éternel des armées.
Zacharie 1:4	Ne soyez pas comme vos pères auxquels s’adressaient les premiers prophètes, en disant, Ainsi parle l’Éternel des armées : Détournez-vous de votre mauvaise conduite, de vos mauvaises actions ! Mais ils n’écoutèrent pas, ils ne prêtèrent pas l’oreille, dit l’Éternel.
Zacharie 1:5	Vos pères, où sont-ils ? et les prophètes pouvaient-ils vivre éternellement ?
Zacharie 1:6	Cependant mes paroles et les ordres que j’avais donnés à mes serviteurs, les prophètes, n’ont-ils pas atteint vos pères ? Ils se sont retournés et ils ont dit : L’Éternel des armées nous a traités comme il avait résolu de le faire selon notre conduite et nos actions.
Zacharie 1:7	Le vingt-quatrième jour du onzième mois, qui est le mois de Schebat, la seconde année de Darius, la parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie le prophète, fils de Bérékia, fils d’Iddo, en ces mots :
Zacharie 1:8	Je regardai pendant la nuit et voici, un homme était monté sur un cheval roux et se tenait parmi des myrtes dans un lieu ombragé ; il y avait derrière lui des chevaux roux, bais et blancs.
Zacharie 1:9	Je dis : Qui sont ces chevaux, mon seigneur ? Et l’ange qui parlait avec moi me dit : Je vais te montrer qui sont ces chevaux.
Zacharie 1:10	L’homme qui se tenait parmi les myrtes prit la parole et dit : Ce sont ceux que l’Éternel a envoyés pour parcourir la terre.
Zacharie 1:11	Et ils s’adressèrent à l’ange de l’Éternel qui se tenait parmi les myrtes, et ils dirent : Nous avons parcouru la terre, et voici, toute la terre est en repos et tranquille.
Zacharie 1:12	Alors l’ange de l’Éternel prit la parole et dit : Éternel des armées, jusqu’à quand n’auras-tu pas compassion de Jérusalem et des villes de Juda contre lesquelles tu es irrité depuis soixante-dix ans ?
Zacharie 1:13	L’Éternel répondit par de bonnes paroles, par des paroles de consolation, à l’ange qui parlait avec moi.
Zacharie 1:14	Et l’ange qui parlait avec moi me dit : Crie, et dis, Ainsi parle l’Éternel des armées : J’éprouve une grande jalousie pour Jérusalem et pour Sion,
Zacharie 1:15	et je suis saisi d’une grande irritation contre les nations orgueilleuses ; car je n’étais que peu irrité mais elles ont contribué au malheur.
Zacharie 1:16	C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel : Je reviens à Jérusalem avec compassion ; ma maison y sera rebâtie et le cordeau sera étendu sur Jérusalem.
Zacharie 1:17	Crie de nouveau, et dis, Ainsi parle l’Éternel des armées : Mes villes auront encore des biens en abondance ; l’Éternel consolera encore Sion, il choisira encore Jérusalem.
Zacharie 1:18	Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait quatre cornes.
Zacharie 1:19	Je dis à l’ange qui parlait avec moi : Qu’est-ce donc que ces cornes ? Et il me dit : Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem.
Zacharie 1:20	L’Éternel me fit voir quatre forgerons.
Zacharie 1:21	Je dis : Que viennent-ils faire ? Et il dit : Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, au point que personne ne relevait la tête ; et ces forgerons sont venus pour les effrayer et pour abattre les cornes des nations qui ont levé la corne contre le pays de Juda afin d’en disperser les habitants.
Zacharie 2:1	Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait un homme tenant dans la main un cordeau pour mesurer.
Zacharie 2:2	Je dis : Où vas-tu ? Et il me dit : Je vais mesurer Jérusalem, pour voir quelle est sa largeur et quelle est sa longueur.
Zacharie 2:3	Et voici, l’ange qui parlait avec moi s’avança et un autre ange vint à sa rencontre.
Zacharie 2:4	Il lui dit : Cours, parle à ce jeune homme, et dis : Jérusalem sera une ville ouverte, à cause de la multitude d’hommes et de bêtes qui seront au milieu d’elle ;
Zacharie 2:5	je serai pour elle, dit l’Éternel, une muraille de feu tout autour, et je serai sa gloire au milieu d’elle.
Zacharie 2:6	Fuyez, fuyez du pays du nord ! Dit l’Éternel. Car je vous ai dispersés aux quatre vents des cieux, Dit l’Éternel.
Zacharie 2:7	Sauve-toi, Sion, Toi qui habites chez la fille de Babylone !
Zacharie 2:8	Car ainsi parle l’Éternel des armées : Après cela, viendra la gloire ! Il m’a envoyé vers les nations qui vous ont dépouillés ; Car celui qui vous touche, touche à la prunelle de son œil.
Zacharie 2:9	Voici, je lève ma main contre elles, Et elles seront la proie de ceux qui leur étaient asservis. Et vous saurez que l’Éternel des armées m’a envoyé.
Zacharie 2:10	Pousse des cris d’allégresse et réjouis-toi, Fille de Sion ! Car voici, je viens, et j’habiterai au milieu de toi, Dit l’Éternel.
Zacharie 2:11	Beaucoup de nations s’attacheront à l’Éternel en ce jour-là, Et deviendront mon peuple ; J’habiterai au milieu de toi, Et tu sauras que l’Éternel des armées m’a envoyé vers toi.
Zacharie 2:12	L’Éternel possédera Juda comme sa part Dans la terre sainte, Et il choisira encore Jérusalem.
Zacharie 2:13	Que toute chair fasse silence devant l’Éternel ! Car il s’est réveillé et sort de sa demeure sainte.
Zacharie 3:1	Il me fit voir Josué, le grand-prêtre, debout devant l’ange de l’Éternel, et Satan qui se tenait à sa droite pour l’accuser.
Zacharie 3:2	L’Éternel dit à Satan : Que l’Éternel te réduise au silence, Satan ! que l’Éternel te réduise au silence, lui qui a choisi Jérusalem ! Celui-ci n’est-il pas un tison arraché du feu ?
Zacharie 3:3	Or Josué était couvert de vêtements sales et il se tenait debout devant l’ange.
Zacharie 3:4	L’ange, prenant la parole, dit à ceux qui étaient devant lui : Ôtez-lui les vêtements sales ! Puis il dit à Josué : Vois, je t’enlève ton iniquité et je te revêts d’habits de fête.
Zacharie 3:5	Je dis : Qu’on mette sur sa tête un turban pur ! Et ils mirent un turban pur sur sa tête, et ils lui mirent des vêtements. L’ange de l’Éternel était là.
Zacharie 3:6	L’ange de l’Éternel fit à Josué cette déclaration :
Zacharie 3:7	Ainsi parle l’Éternel des armées : Si tu marches dans mes voies et si tu observes mes instructions, tu jugeras ma maison et tu garderas mes parvis, et je te donnerai libre accès parmi ceux qui sont ici.
Zacharie 3:8	Écoute donc, Josué, grand prêtre, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi : car ce sont des hommes qui serviront de signes. Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe.
Zacharie 3:9	Car voici la pierre que j’ai placée devant Josué ; il y a sept yeux sur cette seule pierre ; voici, je graverai moi-même ce qui doit y être gravé, dit l’Éternel des armées ; et j’enlèverai l’iniquité de ce pays en un jour.
Zacharie 3:10	En ce jour-là, dit l’Éternel des armées, vous vous inviterez les uns les autres sous la vigne et sous le figuier.
Zacharie 4:1	L’ange qui parlait avec moi revint, et il me réveilla comme un homme que l’on réveille de son sommeil.
Zacharie 4:2	Il me dit : Que vois-tu ? Je répondis : Je regarde, et voici, je vois là un chandelier tout en or, surmonté d’un vase et portant sept lampes, avec sept conduits pour les lampes qui sont au sommet du chandelier ;
Zacharie 4:3	et il y a près de lui deux oliviers, l’un à la droite du vase et l’autre à sa gauche.
Zacharie 4:4	Et reprenant la parole, je dis à l’ange qui parlait avec moi : Que signifient ces choses, mon seigneur ?
Zacharie 4:5	L’ange qui parlait avec moi me répondit : Ne sais-tu pas ce que signifient ces choses ? Je dis : Non, mon seigneur.
Zacharie 4:6	Alors il reprit et me dit : C’est ici la parole que l’Éternel adresse à Zorobabel : Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par mon esprit, dit l’Éternel des armées.
Zacharie 4:7	Qui es-tu, grande montagne, devant Zorobabel ? Tu seras aplanie. Il posera la pierre principale au milieu des acclamations : Grâce, grâce pour elle !
Zacharie 4:8	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Zacharie 4:9	Les mains de Zorobabel ont posé la fondation de cette maison et ses mains l’achèveront ; et tu sauras que l’Éternel des armées m’a envoyé vers vous.
Zacharie 4:10	Car ceux qui méprisaient le jour des petits commencements se réjouiront en voyant le niveau dans la main de Zorobabel. Ces sept sont les yeux de l’Éternel, qui parcourent toute la terre.
Zacharie 4:11	Je pris la parole et je lui dis : Que signifient ces deux oliviers, à la droite du chandelier et à sa gauche ?
Zacharie 4:12	Je pris une seconde fois la parole et je lui dis : Que signifient les deux rameaux d’olivier, qui sont près des deux conduits d’or d’où coule l’or ?
Zacharie 4:13	Il me répondit : Ne sais-tu pas ce qu’ils signifient ? Je dis : Non, mon seigneur.
Zacharie 4:14	Et il dit : Ce sont les deux oints qui se tiennent devant le Seigneur de toute la terre.
Zacharie 5:1	Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, il y avait un rouleau de manuscrits qui volait.
Zacharie 5:2	Il me dit : Que vois-tu ? Je répondis : Je vois un rouleau qui vole ; il a vingt coudées de longueur et dix coudées de largeur.
Zacharie 5:3	Et il me dit : C’est la malédiction qui se répand sur tout le pays ; car selon elle, tout voleur sera chassé d’ici et selon elle, tout parjure sera chassé d’ici.
Zacharie 5:4	Je la répands, dit l’Éternel des armées, afin qu’elle entre dans la maison du voleur et de celui qui jure faussement en mon nom afin qu’elle y établisse sa demeure, et qu’elle la consume avec les poutres et es pierres.
Zacharie 5:5	L’ange qui parlait avec moi s’avança et il me dit : Lève les yeux et regarde ce qui sort là.
Zacharie 5:6	Je répondis : Qu’est-ce que c’est ? Et il dit : C’est la mesure à grains qui sort. Il ajouta : C’est leur iniquité dans tout le pays.
Zacharie 5:7	Et voici, un disque de plomb s’éleva et il y avait une femme assise au milieu de la mesure à grains.
Zacharie 5:8	Il dit : C’est l’iniquité. Et il la repoussa dans la mesure, et il jeta sur l’ouverture la masse de plomb.
Zacharie 5:9	Je levai les yeux et je regardai, et voici, deux femmes apparurent. Le vent soufflait dans leurs ailes ; elles avaient des ailes comme celles de la cigogne. Elles soulevèrent la mesure entre la terre et le ciel.
Zacharie 5:10	Je dis à l’ange qui parlait avec moi : Où emportent-elles la mesure à grains ?
Zacharie 5:11	Il me répondit : Elles vont lui bâtir une maison dans le pays de Schinear ; et quand elle sera prête, elle sera déposée là sur sa base.
Zacharie 6:1	Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et je vis, quatre chars sortaient d’entre deux montagnes ; et les montagnes étaient des montagnes d’airain.
Zacharie 6:2	Au premier char il y avait des chevaux roux, au second char des chevaux noirs,
Zacharie 6:3	au troisième char des chevaux blancs, et au quatrième char des chevaux bruns tachetés.
Zacharie 6:4	Je pris la parole et je dis à l’ange qui parlait avec moi : Qu’est-ce, mon seigneur ?
Zacharie 6:5	L’ange me répondit : Ce sont les quatre vents des cieux, qui sortent du lieu où ils se tenaient devant le Seigneur de toute la terre.
Zacharie 6:6	Les chevaux noirs attelés à l’un des chars se dirigent vers le pays du nord, et les blancs vont après eux ; les tachetés se dirigent vers le pays du sud.
Zacharie 6:7	Les bruns sortent et demandent à aller parcourir la terre. L’ange leur dit : Allez, parcourez la terre ! Et ils parcoururent la terre.
Zacharie 6:8	Il m’appela et il me dit : Vois, ceux qui se dirigent vers le pays du nord ont apaisé mon esprit dans le pays du nord.
Zacharie 6:9	La parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
Zacharie 6:10	Tu recevras les dons des captifs, Heldaï, Tobija et Jedaeja, et tu iras toi-même ce jour-là, tu iras dans la maison de Josias, fils de Sophonie, où ils se sont rendus en arrivant de Babylone.
Zacharie 6:11	Tu prendras de l’argent et de l’or, et tu en feras des couronnes, que tu mettras sur la tête de Josué, fils de Jotsadak, le grand prêtre.
Zacharie 6:12	Tu lui diras, Ainsi parle l’Éternel des armées : Voici, un homme, dont le nom est Germe, germera en son lieu et bâtira le temple de l’Éternel.
Zacharie 6:13	Il bâtira le temple de l’Éternel ; il portera les insignes de la majesté ; il s’assiéra et dominera sur son trône, il sera prêtre sur son trône, et une parfaite union régnera entre l’un et l’autre.
Zacharie 6:14	Les couronnes seront pour Hélem, Tobija et Jedaeja, et pour Hen, fils de Sophonie, un souvenir dans le temple de l’Éternel.
Zacharie 6:15	Ceux qui sont éloignés viendront et travailleront au temple de l’Éternel ; et vous saurez que l’Éternel des armées m’a envoyé vers vous. Cela arrivera, si vous écoutez la voix de l’Éternel, votre Dieu.
Zacharie 7:1	La quatrième année du roi Darius, la parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie, le quatrième jour du neuvième mois, qui est le mois de Kisleu.
Zacharie 7:2	On avait envoyé de Béthel, Scharetser et Réguem-Mélec avec ses hommes pour implorer l’Éternel,
Zacharie 7:3	et pour dire aux prêtres de la maison de l’Éternel des armées et aux prophètes : Faut-il que je pleure au cinquième mois et que je fasse abstinence, comme je l’ai fait tant d’années ?
Zacharie 7:4	La parole de l’Éternel des armées me fut adressée, en ces mots :
Zacharie 7:5	Dis à tout le peuple du pays et aux prêtres : Quand vous avez jeûné et pleuré au cinquième et au septième mois, et cela depuis soixante-dix ans, est-ce pour moi que vous avez jeûné ?
Zacharie 7:6	Et quand vous mangez et buvez, n’est-ce pas pour vous que vous mangez et buvez ?
Zacharie 7:7	Ne connaissez-vous pas les paroles qu’a proclamées l’Éternel par les premiers prophètes, lorsque Jérusalem était habitée et tranquille avec ses villes alentour et que le sud et la plaine étaient habités ?
Zacharie 7:8	La parole de l’Éternel fut adressée à Zacharie en ces mots,
Zacharie 7:9	Ainsi parlait l’Éternel des armées : Rendez véritablement la justice, Et ayez l’un pour l’autre de la bonté et de la miséricorde.
Zacharie 7:10	N’opprimez pas la veuve et l’orphelin, l’étranger et le pauvre, Et ne méditez pas l’un contre l’autre le mal dans vos cœurs.
Zacharie 7:11	Mais ils refusèrent d’être attentifs, ils se rebellèrent et ils bouchèrent leurs oreilles pour ne pas entendre.
Zacharie 7:12	Ils rendirent leur cœur dur comme le diamant, pour ne pas écouter la loi et les paroles que l’Éternel des armées leur adressait par son esprit, par les premiers prophètes. Ainsi l’Éternel des armées s’enflamma d’une grande colère.
Zacharie 7:13	Quand il appelait, ils n’ont pas écouté : aussi n’ai-je pas écouté quand ils ont appelé, dit l’Éternel des armées.
Zacharie 7:14	Je les ai dispersés parmi toutes les nations qu’ils ne connaissaient pas ; le pays a été dévasté derrière eux, il n’y a plus eu ni allées ni venues ; et d’un pays de délices ils ont fait un désert.
Zacharie 8:1	La parole de l’Éternel des armées se révéla, en ces mots :
Zacharie 8:2	Ainsi parle l’Éternel des armées : Je suis ému pour Sion d’une grande jalousie, et je suis saisi pour elle d’une grande fureur.
Zacharie 8:3	Ainsi parle l’Éternel : Je retourne à Sion et je veux habiter au milieu de Jérusalem. Jérusalem sera appelée ville fidèle, et la montagne de l’Éternel des armées montagne sainte.
Zacharie 8:4	Ainsi parle l’Éternel des armées : Des hommes et des femmes agés s’assiéront encore dans les rues de Jérusalem, chacun le bâton à la main, à cause de leur grand âge.
Zacharie 8:5	Les rues de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles, jouant dans les rues.
Zacharie 8:6	Ainsi parle l’Éternel des armées : Si cela paraît étonnant aux yeux du reste de ce peuple en ces jours-là, cela sera-t-il étonnant aussi à mes yeux ? dit l’Éternel des armées.
Zacharie 8:7	Ainsi parle l’Éternel des armées : Voici, je délivre mon peuple du pays de l’orient et du pays du soleil couchant.
Zacharie 8:8	Je les ramènerai, et ils habiteront au milieu de Jérusalem ; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu avec vérité et droiture.
Zacharie 8:9	Ainsi parle l’Éternel des armées : Fortifiez vos mains, vous qui entendez aujourd’hui ces paroles de la bouche des prophètes depuis le jour où fut posée la fondation de la maison de l’Éternel des armées pour bâtir le temple.
Zacharie 8:10	Car avant ce temps, le travail de l’homme ne recevait pas sa récompense, et le salaire des bêtes était nul ; il n’y avait pas de paix pour ceux qui entraient et sortaient, à cause de l’ennemi, et je lâchais tous les hommes les uns contre les autres.
Zacharie 8:11	Maintenant je ne suis plus pour le reste de ce peuple comme j’étais dans le temps passé, dit l’Éternel des armées.
Zacharie 8:12	Car il y aura semence de paix, la vigne rendra son fruit, la terre donnera ses produits, et les cieux enverront leur rosée ; je donnerai toutes ces choses en héritage au reste de ce peuple.
Zacharie 8:13	De même que vous avez été une malédiction armi les nations, maison de Juda et maison d’Israël, de même je vous sauverai, et vous serez une bénédiction. Ne craignez pas, et que vos mains se fortifient !
Zacharie 8:14	Car ainsi parle l’Éternel des armées : Comme j’ai pensé à vous faire du mal lorsque vos pères m’irritaient, dit l’Éternel des armées, et que je ne suis pas revenu sur ma décision,
Zacharie 8:15	ainsi je me ravise et je décide en ces jours de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez pas !
Zacharie 8:16	Voici ce que vous devez faire : dites chacun la vérité à votre prochain ; rendez la justice dans vos portes selon la vérité et en vue de la paix ;
Zacharie 8:17	que nul en son cœur ne médite le mal contre son prochain, et n’aimez pas le faux serment, car ce sont là toutes choses que je hais, dit l’Éternel.
Zacharie 8:18	La parole de l’Éternel des armées me fut adressée en ces mots :
Zacharie 8:19	Ainsi parle l’Éternel des armées : Le jeûne du quatrième mois, le jeûne du cinquième, le jeûne du septième et le jeûne du dixième se changeront pour la maison de Juda en jours d’allégresse et de joie, en fêtes de réjouissance. Mais aimez la vérité et la paix.
Zacharie 8:20	Ainsi parle l’Éternel des armées : Il viendra encore des peuples et des habitants d’un grand nombre de villes.
Zacharie 8:21	Les habitants d’une ville iront à l’autre, en disant : Allons implorer l’Éternel et chercher l’Éternel des armées ! Nous irons aussi !
Zacharie 8:22	Et beaucoup de peuples et des nations puissantes viendront chercher l’Éternel des armées à Jérusalem et implorer l’Éternel.
Zacharie 8:23	Ainsi parle l’Éternel des armées : En ces jours-là, dix hommes de toutes les langues des nations saisiront un Juif par le pan de son vêtement et diront : Nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous.
Zacharie 9:1	Oracle, la parole de l’Éternel est au pays de Hadrac ; Elle s’arrête sur Damas Car l’Éternel a l’œil sur les hommes Comme sur toutes les tribus d’Israël.
Zacharie 9:2	Elle s’arrête aussi sur Hamath, à la frontière de Damas, Sur Tyr et Sidon, malgré toute leur sagesse.
Zacharie 9:3	Tyr s’est bâti une forteresse ; Elle a amassé l’argent comme la poussière Et l’or comme la boue des rues.
Zacharie 9:4	Voici, le Seigneur s’en emparera, Il précipitera sa puissance dans la mer Et elle sera consumée par le feu.
Zacharie 9:5	Askalon le verra et elle sera dans la crainte ; Gaza aussi, et un violent tremblement la saisira ; Ékron aussi, car son espoir sera confondu. Le roi disparaîtra de Gaza Et Askalon ne sera plus habitée.
Zacharie 9:6	L’étranger s’établira dans Asdod Et j’abattrai l’orgueil des Philistins.
Zacharie 9:7	J’ôterai le sang de sa bouche Et les abominations d’entre ses dents ; Lui aussi restera pour notre Dieu ; Il sera comme un chef en Juda Et Ékron sera comme les Jébusiens.
Zacharie 9:8	Je camperai autour de ma maison pour la défendre contre une armée, Contre les allées et venues, Et l’oppresseurs ne passera plus près d’eux ; Car maintenant mes yeux sont fixés sur elle.
Zacharie 9:9	Sois transportée d’allégresse, fille de Sion ! Pousse des cris de joie, fille de Jérusalem ! Voici, ton roi vient à toi ; Il est juste et victorieux, Il est humble et monté sur un âne, Sur un âne, le petit d’une ânesse.
Zacharie 9:10	Je détruirai les chars d’Éphraïm Et les chevaux de Jérusalem ; Et les arcs de guerre seront anéantis. Il annoncera la paix aux nations Et il dominera d’une mer à l’autre, Depuis le fleuve jusqu’aux extrémités de la terre.
Zacharie 9:11	Et pour toi, à cause de ton alliance scellée par le sang, Je retirerai tes captifs de la fosse où il n’y a pas d’eau.
Zacharie 9:12	Retournez à la forteresse, captifs pleins d’espérance ! Aujourd’hui encore je le déclare, Je te rendrai le double.
Zacharie 9:13	Car je bande Juda comme un arc, Je m’arme d’Éphraïm comme d’une flèche, Et je soulèverai tes enfants, ô Sion, Contre tes enfants, ô Grèce ! Je te rendrai pareille à l’épée d’un vaillant homme.
Zacharie 9:14	L’Éternel au-dessus d’eux apparaîtra, Et sa flèche partira comme l’éclair ; Le Seigneur, l’Éternel, sonnera de la trompette, Il s’avancera dans l’ouragan du sud.
Zacharie 9:15	L’Éternel des armées les protégera ; Ils dévoreront, ils vaincront les pierres de la fronde ; Ils boiront, ils seront bruyants comme ivres de vin ; Ils seront pleins comme une coupe, Comme les coins de l’autel.
Zacharie 9:16	L’Éternel, leur Dieu, les sauvera en ce jour-là, Comme le troupeau de son peuple ; Car ils sont les pierres d’un diadème, ils brilleront dans son pays.
Zacharie 9:17	Oh ! quelle prospérité pour eux ! quelle beauté ! Le froment fera croître les jeunes hommes Et le moût les jeunes filles.
Zacharie 10:1	Demandez à l’Éternel la pluie, la pluie du printemps ! L’Éternel produira des éclairs, Et il vous enverra une abondante pluie, Il donnera à chacun de l’herbe dans son champ.
Zacharie 10:2	Car les théraphim ont des paroles vides, Les devins prophétisent des faussetés, Les songes mentent et consolent en vain. C’est pourquoi ils sont errants comme un troupeau, Ils sont malheureux parce qu’il n’y a pas de berger.
Zacharie 10:3	Ma colère s’est enflammée contre les bergers, Et je châtierai les boucs ; Car l’Éternel des armées visite son troupeau, la maison de Juda, Et il en fera comme son cheval de gloire dans la bataille ;
Zacharie 10:4	De lui sortira l’angle, de lui le clou, de lui l’arc de guerre ; De lui sortiront tous les chefs ensemble.
Zacharie 10:5	Ils seront comme des héros piétinant dans la bataille la boue des rues ; Ils combattront, parce que l’Éternel sera avec eux ; Tandis que ceux qui seront montés sur des chevaux seront couverts de honte.
Zacharie 10:6	Je fortifierai la maison de Juda, Et je délivrerai la maison de Joseph ; Je les ramènerai, car j’ai compassion d’eux, Et ils seront comme si je ne les avais pas rejetés ; Car je suis l’Éternel, leur Dieu, et je les exaucerai.
Zacharie 10:7	Éphraïm sera comme un héros ; Leur cœur aura la joie que donne le vin ; Leurs fils le verront et seront dans l’allégresse, Leur cœur se réjouira en l’Éternel.
Zacharie 10:8	Je les sifflerai et les rassemblerai, car je les rachète, Et ils multiplieront comme ils multipliaient.
Zacharie 10:9	Je les disperserai parmi les peuples, Et au loin ils se souviendront de moi ; Ils vivront avec leurs enfants, et ils reviendront.
Zacharie 10:10	Je les ramènerai du pays d’Égypte, Et je les rassemblerai de l’Assyrie ; Je les ferai venir au pays de Galaad et au Liban, Et l’espace ne leur suffira pas.
Zacharie 10:11	Il passera la mer de détresse, il frappera les flots de la mer, Et toutes les profondeurs du fleuve seront desséchées ; L’orgueil de l’Assyrie sera abattu, Et le sceptre de l’Égypte disparaîtra.
Zacharie 10:12	Je les fortifierai par l’Éternel, Et ils marcheront en son nom, Dit l’Éternel.
Zacharie 11:1	Liban, ouvre tes portes, Et que le feu dévore tes cèdres !
Zacharie 11:2	Gémis, cyprès, car le cèdre est tombé, Ceux qui s’élevaient sont détruits ! Gémissez, chênes de Basan, Car la forêt impénétrable est abattue !
Zacharie 11:3	Les bergers poussent des cris lamentables Parce que leur magnificence est détruite ; Les lionceaux rugissent Parce que l’orgueil du Jourdain est abattu.
Zacharie 11:4	Ainsi parle l’Éternel, mon Dieu : Prends soin des brebis destinées à la boucherie !
Zacharie 11:5	Ceux qui les achètent les égorgent impunément ; Celui qui les vend dit : Béni soit l’Éternel, car je m’enrichis ! Et leurs bergers ne les épargnent pas.
Zacharie 11:6	Car je n’ai plus de pitié pour les habitants du pays, Dit l’Éternel ; Et voici, je livre les hommes Aux mains les uns des autres et aux mains de leur roi ; Ils ravageront le pays Et je ne les délivrerai pas de leurs mains.
Zacharie 11:7	Alors je me mis à paître les brebis destinées à la boucherie, assurément les plus misérables du troupeau. Je prix deux houlettes : j’appelai l’une Grâce, et j’appelai l’autre Union. Et je fis paître les brebis.
Zacharie 11:8	J’exterminai les trois bergers en un mois ; mon âme était impatiente à leur sujet et leur âme avait aussi pour moi du dégoût.
Zacharie 11:9	Et je dis : Je ne vous nourrirai plus ! Que celle qui va mourir meure, que celle qui va périr périsse et que celles qui restent se dévorent les unes les autres !
Zacharie 11:10	Je pris ma houlette Grâce et je la brisai pour rompre l’alliance que j’avais conclue avec tous les peuples.
Zacharie 11:11	Elle fut rompue ce jour-là ; et les malheureuses brebis, qui m’observaient, reconnurent ainsi que c’était la parole de l’Éternel.
Zacharie 11:12	Je leur dis : Si vous le trouvez bon, donnez-moi mon salaire ; sinon, ne le donnez pas. Et ils pesèrent pour mon salaire trente sicles d’argent.
Zacharie 11:13	L’Éternel me dit : Jette-le au potier, ce prix magnifique auquel ils m’ont estimé ! Et je pris les trente sicles d’argent, et je les jetai dans la maison de l’Éternel pour le potier.
Zacharie 11:14	Puis je brisai ma seconde houlette Union, pour rompre la fraternité entre Juda et Israël.
Zacharie 11:15	L’Éternel me dit : Prends encore l’équipement d’un berger insensé !
Zacharie 11:16	Car voici, je susciterai dans le pays un berger qui n’aura pas souci des brebis qui périssent ; il n’ira pas à la recherche des plus jeunes, il ne guérira pas les blessées, il ne soignera pas les saines ; mais il dévorera la chair des plus grasses et il déchirera jusqu’à leurs sabots.
Zacharie 11:17	Malheur au berger inutile qui abandonne ses brebis ! Que l’épée fonde sur son bras et sur son œil droit ! Que son bras se dessèche Et que son œil droit s’éteigne !
Zacharie 12:1	Oracle, parole de l’Éternel sur Israël. Ainsi parle l’Éternel, qui a étendu les cieux et fondé la terre, Et qui a formé l’esprit de l’homme au-dedans de lui :
Zacharie 12:2	Voici, je ferai de Jérusalem une coupe d’étourdissement Pour tous les peuples alentour, Et aussi pour Juda lors du siège de Jérusalem.
Zacharie 12:3	En ce jour-là, je ferai de Jérusalem une pierre pesante pour tous les peuples ; Tous ceux qui la soulèveront seront meurtris ; Et toutes les nations de la terre s’assembleront contre elle.
Zacharie 12:4	En ce jour-là, dit l’Éternel, Je frapperai d’étourdissement tous les chevaux, Et de délire ceux qui les monteront ; Mais j’aurai les yeux ouverts sur la maison de Juda, Quand je frapperai d’aveuglement tous les chevaux des peuples.
Zacharie 12:5	Les chefs de Juda diront en leur cœur : Les habitants de Jérusalem sont notre force, Par l’Éternel des armées, leur Dieu.
Zacharie 12:6	En ce jour-là, je ferai des chefs de Juda Comme un foyer ardent parmi du bois, Comme une torche enflammée parmi des gerbes ; Ils dévoreront à droite et à gauche tous les peuples alentour, Et Jérusalem restera à sa place, à Jérusalem.
Zacharie 12:7	L’Éternel sauvera d’abord les tentes de Juda, Afin que la gloire de la maison de David, La gloire des habitants de Jérusalem ne s’élève pas au-dessus de Juda.
Zacharie 12:8	En ce jour-là, l’Éternel protégera les habitants de Jérusalem, Et le faible parmi eux sera en ce jour comme David ; La maison de David sera comme Dieu, Comme l’ange de l’Éternel devant eux.
Zacharie 12:9	En ce jour-là, Je m’efforcerai de détruire toutes les nations Qui viendront contre Jérusalem.
Zacharie 12:10	Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem Un esprit de grâce et de supplication, Et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont transpercé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique, Ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né.
Zacharie 12:11	En ce jour-là, le deuil sera grand à Jérusalem, Comme le deuil d’Hadadrimmon dans la vallée de Meguiddon.
Zacharie 12:12	Le pays sera dans le deuil, chaque famille séparément : La famille de la maison de David séparément, et les femmes à part ; La famille de la maison de Nathan séparément, et les femmes à part ;
Zacharie 12:13	La famille de la maison de Lévi séparément, et les femmes à part ; La famille de Schimeï séparément, et les femmes à part ;
Zacharie 12:14	Toutes les autres familles, chaque famille séparément, Et les femmes à part.
Zacharie 13:1	En ce jour-là, une source sera ouverte Pour la maison de David et les habitants de Jérusalem, Pour le péché et pour l’impureté.
Zacharie 13:2	En ce jour-là, dit l’Éternel des armées, J’exterminerai du pays les noms des idoles, Afin qu’on ne s’en souvienne plus ; J’ôterai aussi du pays les prophètes et l’esprit d’impureté.
Zacharie 13:3	Si quelqu’un prophétise encore, Son père et sa mère qui l’ont engendré, lui diront : Tu ne vivras pas, car tu dis des mensonges au nom de l’Éternel ! Et son père et sa mère qui l’ont engendré, le transperceront Quand il prophétisera.
Zacharie 13:4	En ce jour-là, les prophètes rougiront de leurs visions Quand ils prophétiseront, Et ils ne revêtiront plus un manteau de poil pour mentir.
Zacharie 13:5	Chacun d’eux dira : Je ne suis pas prophète, Je suis laboureur, Car on m’a acheté dès ma jeunesse.
Zacharie 13:6	Et si on lui demande : D’où viennent ces blessures que tu as aux mains ? Il répondra : C’est dans la maison de ceux qui m’aimaient que je les ai reçues.
Zacharie 13:7	Épée, lève-toi sur mon berger Et sur l’homme qui est mon compagnon ! Dit l’Éternel des armées. Frappe le berger et que les brebis se dispersent ! Et je tournerai ma main vers les faibles.
Zacharie 13:8	Dans tout le pays, dit l’Éternel, Les deux tiers seront exterminés, périront, Et l’autre tiers restera.
Zacharie 13:9	Je mettrai ce tiers dans le feu Et je le purifierai comme on purifie l’argent, Je l’éprouverai comme on éprouve l’or. Il invoquera mon nom et je l’exaucerai ; Je dirai : C’est mon peuple ! Et il dira : L’Éternel est mon Dieu !
Zacharie 14:1	Voici, le jour de l’Éternel arrive, Et ton butin sera partagé au milieu de toi.
Zacharie 14:2	Je rassemblerai toutes les nations pour qu’elles attaquent Jérusalem ; La ville sera prise, les maisons seront pillées et les femmes violées ; La moitié de la ville ira en captivité, Mais le reste du peuple ne sera pas retranché de la ville.
Zacharie 14:3	L’Éternel paraîtra et il combattra ces nations, Comme il combat au jour de la bataille.
Zacharie 14:4	Ses pieds se poseront en ce jour sur le mont des Oliviers, Qui est vis-à-vis de Jérusalem, du côté de l’orient ; Le mont des Oliviers se fendra par le milieu, à l’orient et à l’occident, Et il se formera une très grande vallée : Une moitié de la montagne reculera vers le nord, Et une moitié vers le sud.
Zacharie 14:5	Vous fuirez alors dans la vallée de mes montagnes, Car la vallée des montagnes s’étendra jusqu’à Atzel ; Vous fuirez comme vous avez fui devant le tremblement de terre, Au temps d’Ozias, roi de Juda. Et l’Éternel, mon Dieu, viendra, et tous ses saints avec lui.
Zacharie 14:6	En ce jour-là, il n’y aura pas de lumière ; Il y aura du froid et de la glace.
Zacharie 14:7	Ce sera un jour unique, connu de l’Éternel, Et qui ne sera ni jour ni nuit ; Mais vers le soir la lumière paraîtra.
Zacharie 14:8	En ce jour-là, des eaux vives sortiront de Jérusalem, Et couleront moitié vers la mer orientale, Moitié vers la mer occidentale ; Il en sera ainsi été et hiver.
Zacharie 14:9	L’Éternel sera roi de toute la terre ; En ce jour-là, l’Éternel sera le seul Éternel, Et son nom sera le seul nom.
Zacharie 14:10	Tout le pays deviendra comme la plaine, de Guéba à Rimmon, Au sud de Jérusalem ; Et Jérusalem sera élevée et restera à sa place, Depuis la porte de Benjamin jusqu’au lieu de la première porte, Jusqu’à la porte des angles, Et depuis la tour de Hananeel jusqu’aux pressoirs du roi.
Zacharie 14:11	On y habitera, et il n’y aura plus de menace de destruction ; Jérusalem sera en sécurité.
Zacharie 14:12	Voici le fléau dont l’Éternel frappera tous les peuples Qui auront combattu contre Jérusalem : Leur chair pourrira tandis qu’ils seront sur leurs pieds, Leurs yeux pourriront dans leurs orbites, Et leur langue pourrira dans leur bouche.
Zacharie 14:13	En ce jour-là, l’Éternel produira un grand trouble parmi eux ; L’un saisira la main de l’autre, Et ils lèveront la main les uns sur les autres.
Zacharie 14:14	Juda combattra aussi à Jérusalem, Et l’on amassera les richesses de toutes les nations alentour, L’or, l’argent et des vêtements en très grand nombre.
Zacharie 14:15	Le fléau frappera de même les chevaux, Les mulets, les chameaux, les ânes, Et toutes les bêtes qui seront dans ces camps : Cette plaie sera semblable à l’autre.
Zacharie 14:16	Tous ceux qui resteront de toutes les nations Venues contre Jérusalem Monteront chaque année Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées, Et pour célébrer la fête des tabernacles.
Zacharie 14:17	S’il y a des familles de la terre qui ne montent pas à Jérusalem Pour se prosterner devant le roi, l’Éternel des armées, La pluie ne tombera pas sur elles.
Zacharie 14:18	Si la famille d’Égypte ne monte pas, si elle ne vient pas, La pluie ne tombera pas sur elle ; Elle sera frappée du fléau dont l’Éternel frappera les nations Qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles.
Zacharie 14:19	Ce sera le châtiment de l’Égypte, Le châtiment de toutes les nations Qui ne monteront pas pour célébrer la fête des tabernacles.
Zacharie 14:20	En ce jour-là, il sera écrit sur les clochettes des chevaux : Sainteté à L’Éternel ! Et les marmites dans la maison de l’Éternel Seront comme les coupes devant l’autel.
Zacharie 14:21	Toute marmite à Jérusalem et dans Juda Sera consacrée à l’Éternel des armées ; Tous ceux qui offriront des sacrifices viendront Et s’en serviront pour cuire les viandes ; Et il n’y aura plus de Cananéen dans la maison de l’Éternel des armées, En ce jour-là.
Malachie 1:1	Oracle, parole de l’Éternel à Israël par Malachie.
Malachie 1:2	Je vous ai aimés, dit l’Éternel. Et vous dites : En quoi nous as-tu aimés ? Ésaü n’est-il pas frère de Jacob ? dit l’Éternel. Cependant j’ai aimé Jacob,
Malachie 1:3	Et j’ai eu de la haine pour Ésaü, J’ai fait de ses montagnes une solitude, J’ai livré son héritage aux chacals du désert.
Malachie 1:4	Si Édom dit : Nous sommes détruits, Nous relèverons les ruines ! Ainsi parle l’Éternel des armées : Qu’ils bâtissent, je renverserai, Et on les appellera pays de la méchanceté, Peuple contre lequel l’Éternel est irrité pour toujours.
Malachie 1:5	Vos yeux le verront, Et vous direz : Grand est l’Éternel Par delà les frontières d’Israël !
Malachie 1:6	Un fils honore son père et un serviteur son maître. Si je suis père, où est l’honneur qui m’est dû ? Si je suis maître, où est la crainte qu’on a de moi ? Dit l’Éternel des armées à vous, prêtres, Qui méprisez mon nom, Et qui dites : En quoi avons-nous méprisé ton nom ?
Malachie 1:7	Vous offrez sur mon autel des aliments impurs Et vous dites : En quoi t’avons-nous profané ? C’est en disant : La table de l’Éternel est méprisable !
Malachie 1:8	Quand vous offrez en sacrifice une bête aveugle, n’est-ce pas mal ? Quand vous en offrez une boiteuse ou infirme, n’est-ce pas mal ? Offre-la donc à ton gouverneur ! Te recevra-t-il bien, te fera-t-il bon accueil ? Dit l’Éternel des armées.
Malachie 1:9	Priez Dieu maintenant pour qu’il ait pitié de nous ! C’est de vous que cela vient : Vous recevra-t-il favorablement ? Dit l’Éternel des armées.
Malachie 1:10	Lequel de vous fermera les portes, Pour que vous n’allumiez pas en vain le feu sur mon autel ? Je ne prends aucun plaisir en vous, dit l’Éternel des armées, Et les offrandes de votre main ne me sont pas agréables.
Malachie 1:11	Car depuis le lever du soleil jusqu’à son coucher, Mon nom est grand parmi les nations Et en tout lieu on brûle de l’encens en l’honneur de mon nom Et l’on présente des offrandes pures ; Car grand est mon nom parmi les nations, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 1:12	Mais vous, vous le profanez En disant : La table de l’Éternel est souillée Et ce qu’elle rapporte est un aliment méprisable.
Malachie 1:13	Vous dites : Quelle fatigue ! et vous le dédaignez, Dit l’Éternel des armées ; Et cependant vous amenez ce qui est dérobé, boiteux ou infirme, Et ce sont les offrandes que vous faites ! Puis-je les accepter de vos mains ? dit l’Éternel.
Malachie 1:14	Maudit soit le trompeur qui a dans son troupeau un mâle Et qui offre et sacrifie au Seigneur une bête chétive ! Car je suis un grand roi, dit l’Éternel des armées, Et mon nom est redoutable parmi les nations.
Malachie 2:1	Maintenant, à vous cet ordre, prêtres !
Malachie 2:2	Si vous n’écoutez pas, si vous ne prenez pas à cœur De donner gloire à mon nom, dit l’Éternel des armées, J’enverrai parmi vous la malédiction, et je maudirai vos bénédictions ; Oui, je les maudirai, parce que vous ne l’avez pas à cœur.
Malachie 2:3	Voici, je détruirai vos semences, Et je vous jetterai des excréments au visage, Les excréments des victimes que vous sacrifiez, Et on vous emportera avec eux.
Malachie 2:4	Vous saurez alors que je vous ai adressé cet ordre, Afin que mon alliance avec Lévi subsiste, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 2:5	Mon alliance avec lui était une alliance de vie et de paix, Ce que je lui ai accordé pour qu’il me craigne ; Et il a eu pour moi de la crainte, Il a tremblé devant mon nom.
Malachie 2:6	La loi de la vérité était dans sa bouche, Et l’iniquité ne s’est point trouvée sur ses lèvres ; Il a marché avec moi dans la paix et dans la droiture, Et il a détourné du mal beaucoup d’hommes.
Malachie 2:7	Car les lèvres du prêtre doivent garder la connaissance, Et c’est à sa bouche qu’on demande la loi, Parce qu’il est un envoyé de l’Éternel des armées.
Malachie 2:8	Mais vous, vous vous êtes écartés de la voie, Vous avez fait de la loi une occasion de chute pour plusieurs, Vous avez violé l’alliance de Lévi, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 2:9	Et moi, je vous rendrai méprisables et vils Aux yeux de tout le peuple, Parce que vous n’avez pas gardé mes voies, Et que vous prêtez attention à l’apparence des personnes Quand vous interprétez la loi.
Malachie 2:10	N’avons-nous pas tous un seul père ? N’est-ce pas un seul Dieu qui nous a créés ? Pourquoi donc sommes-nous infidèles l’un envers l’autre, En profanant l’alliance de nos pères ?
Malachie 2:11	Juda s’est montré infidèle, Et une abomination a été commise en Israël et à Jérusalem ; Car Juda a profané ce qui est consacré à l’Éternel, ce qu’aime l’Éternel, Il s’est uni à la fille d’un dieu étranger.
Malachie 2:12	L’Éternel retranchera l’homme qui fait cela, celui qui veille et qui répond, Il le retranchera des tentes de Jacob, Et il retranchera celui qui présente une offrande À l’Éternel des armées.
Malachie 2:13	Voici encore ce que vous faites Vous couvrez de larmes l’autel de l’Éternel, De pleurs et de gémissements, En sorte qu’il ne prête plus attention aux offrandes Et qu’il ne peut rien accepter de vos mains.
Malachie 2:14	Et vous dites : Pourquoi ? … Parce que l’Éternel a été témoin entre toi et la femme de ta jeunesse, À laquelle tu es infidèle, Bien qu’elle soit ta compagne et la femme de ton alliance.
Malachie 2:15	Nul n’a fait cela, avec un reste de bon sens. Un seul l’a fait, et pourquoi ? Parce qu’il cherchait la postérité que Dieu lui avait promise. Prenez donc garde en votre esprit, Et qu’aucun ne soit infidèle à la femme de sa jeunesse !
Malachie 2:16	Car je hais la répudiation, Dit l’Éternel, le Dieu d’Israël, Et celui qui couvre de violence son vêtement, Dit l’Éternel des armées. Prenez donc garde en votre esprit, Et ne soyez pas infidèles !
Malachie 2:17	Vous fatiguez l’Éternel par vos paroles, Et vous dites : En quoi l’avons-nous fatigué ? C’est en disant : Quiconque fait le mal est bon aux yeux de l’Éternel, Et c’est en lui qu’il prend plaisir ! Ou bien : Où est le Dieu de la justice ?
Malachie 3:1	Voici, j’enverrai mon messager ; Il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez ; Et le messager de l’alliance que vous désirez, voici, il vient, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 3:2	Qui pourra supporter le jour de sa venue ? Qui restera debout quand il paraîtra ? Car il sera comme le feu du fondeur, Comme le savon de potasse des foulons.
Malachie 3:3	Il s’assiéra, fondra et purifiera l’argent ; Il purifiera les fils de Lévi, Il les rendra purs comme on rend pur l’or et l’argent, Et ils présenteront à l’Éternel des offrandes avec justice.
Malachie 3:4	Alors l’offrande de Juda et de Jérusalem sera agréable à l’Éternel, Comme aux anciens jours, comme aux années d’autrefois.
Malachie 3:5	Je m’approcherai de vous pour le jugement, Et je me hâterai de témoigner contre les enchanteurs et les adultères, Contre ceux qui jurent faussement, Contre ceux qui retiennent le salaire de l’ouvrier, Qui oppriment la veuve et l’orphelin, Qui font tort à l’étranger et ne me craignent pas, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 3:6	Car je suis l’Éternel, je ne change pas ; Et vous, enfants de Jacob, vous n’avez pas été consumés.
Malachie 3:7	Depuis le temps de vos pères, vous vous êtes écartés de mes ordonnances, Vous ne les avez pas observées. Revenez à moi, et je reviendrai à vous, dit l’Éternel des armées. Et vous dites : En quoi devons-nous revenir ?
Malachie 3:8	Un homme trompe-t-il Dieu ? Car vous me trompez, Et vous dites : En quoi t’avons-nous trompé ? Dans les dîmes et les offrandes.
Malachie 3:9	Vous êtes frappés par la malédiction, Et vous me trompez, La nation tout entière !
Malachie 3:10	Apportez à la maison du trésor toutes les dîmes, Afin qu’il y ait de la nourriture dans ma maison ; Mettez-moi de la sorte à l’épreuve, Dit l’Éternel des armées. Et vous verrez si je n’ouvre pas pour vous les écluses des cieux, Si je ne répands pas sur vous la bénédiction en abondance.
Malachie 3:11	Pour vous je menacerai celui qui dévore, Et il ne vous détruira pas les fruits de la terre, Et la vigne ne sera pas stérile dans vos campagnes, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 3:12	Toutes les nations vous diront heureux, Car vous serez un pays de délices, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 3:13	Vos paroles sont rudes contre moi, dit l’Éternel. Et vous dites : Qu’avons-nous dit contre toi ?
Malachie 3:14	Vous avez dit : C’est en vain que l’on sert Dieu ; Qu’avons-nous gagné à observer ses préceptes, Et à marcher avec tristesse À cause de l’Éternel des armées ?
Malachie 3:15	Maintenant nous estimons heureux les hautains ; Oui, les méchants prospèrent ; Oui, ils tentent Dieu, et ils en réchappent !
Malachie 3:16	Alors ceux qui craignent l’Éternel se parlèrent l’un à l’autre ; L’Éternel fut attentif, et il écouta ; Et un livre de souvenir fut écrit devant lui Pour ceux qui craignent l’Éternel Et qui honorent son nom.
Malachie 3:17	Ils seront à moi, dit l’Éternel des armées, Ils m’appartiendront, au jour que je prépare ; J’aurai compassion d’eux Comme un homme a compassion de son fils qui le sert.
Malachie 3:18	Et vous verrez de nouveau la différence Entre le juste et le méchant, Entre celui qui sert Dieu Et celui qui ne le sert pas.
Malachie 4:1	Car voici, le jour vient, Ardent comme une fournaise. Tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume ; Le jour qui vient les embrasera, Dit l’Éternel des armées, Il ne leur laissera ni racine ni rameau.
Malachie 4:2	Mais pour vous qui craignez mon nom, se lèvera Le soleil de la justice, Et la guérison sera sous ses ailes ; Vous sortirez, et vous sauterez comme les veaux d’une étable,
Malachie 4:3	Et vous piétinerez les méchants, Car ils seront comme de la cendre Sous la plante de vos pieds, Au jour que je prépare, Dit l’Éternel des armées.
Malachie 4:4	Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur, Auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, Des préceptes et des ordonnances.
Malachie 4:5	Voici, je vous enverrai Élie, le prophète, Avant que le jour de l’Éternel arrive, Ce jour grand et redoutable.
Malachie 4:6	Il ramènera le cœur des pères à leurs enfants, Et le cœur des enfants à leurs pères, De peur que je ne vienne frapper le pays de malédiction.
