Genesi 1:1	Nel principio Dio creò i cieli e la terra.
Genesi 1:2	E la terra era informe e vuota, e le tenebre coprivano la faccia dell’abisso, e lo spirito di Dio aleggiava sulla superficie delle acque. E Dio disse:
Genesi 1:3	“Sia la luce!”. E la luce fu.
Genesi 1:4	E Dio vide che la luce era buona; e Dio separò la luce dalle tenebre.
Genesi 1:5	E Dio chiamò la luce “giorno”, e le tenebre “notte”. Così fu sera, poi fu mattina: e fu il primo giorno.
Genesi 1:6	Poi Dio disse: “Ci sia una distesa tra le acque, che separi le acque dalle acque”.
Genesi 1:7	E Dio fece la distesa e separò le acque che erano sotto la distesa, dalle acque che erano sopra la distesa. E così fu.
Genesi 1:8	E Dio chiamò la distesa “cielo”. Così fu sera, poi fu mattina: e fu il secondo giorno.
Genesi 1:9	Poi Dio disse: “Le acque che sono sotto il cielo siano raccolte in un unico luogo, e appaia l’asciutto”. E così fu.
Genesi 1:10	E Dio chiamò l’asciutto “terra”, e chiamò la raccolta delle acque “mari”. E Dio vide che questo era buono.
Genesi 1:11	Poi Dio disse: “Produca la terra vegetazione, ed erbe che diano seme e alberi fruttiferi che, secondo la loro specie, portino del frutto avente in sé il proprio seme, sulla terra”. E così fu.
Genesi 1:12	E la terra produsse vegetazione, erbe che davano seme secondo la loro specie, e alberi che portavano del frutto avente in sé il proprio seme, secondo la loro specie. E Dio vide che questo era buono.
Genesi 1:13	Così fu sera, poi fu mattina: e fu il terzo giorno.
Genesi 1:14	Poi Dio disse: “Vi siano dei luminari nella distesa dei cieli per separare il giorno dalla notte; e siano dei segni per le stagioni e per i giorni e per gli anni;
Genesi 1:15	e servano da luminari nella distesa dei cieli per dar luce alla terra”. E così fu.
Genesi 1:16	E Dio fece i due grandi luminari: il luminare maggiore, per presiedere al giorno, e il luminare minore per presiedere alla notte; e fece pure le stelle.
Genesi 1:17	E Dio li mise nella distesa dei cieli per dar luce alla terra,
Genesi 1:18	per presiedere al giorno e alla notte e separare la luce dalle tenebre. E Dio vide che questo era buono.
Genesi 1:19	Così fu sera, poi fu mattina: e fu il quarto giorno.
Genesi 1:20	Poi Dio disse: “Producano le acque in abbondanza animali viventi, e volino degli uccelli sopra la terra per l’ampia distesa del cielo”.
Genesi 1:21	E Dio creò i grandi animali acquatici e tutti gli esseri viventi che si muovono, prodotti dalle acque in abbondanza secondo la loro specie, ed ogni volatile secondo la sua specie. E Dio vide che questo era buono.
Genesi 1:22	E Dio li benedisse, dicendo: “Siate fecondi, moltiplicatevi, e riempite le acque dei mari, e si moltiplichino gli uccelli sulla terra”.
Genesi 1:23	Così fu sera, poi fu mattina: e fu il quinto giorno.
Genesi 1:24	Poi Dio disse: “Produca la terra animali viventi secondo la loro specie: bestiame, rettili e animali selvatici della terra, secondo la loro specie”. E così fu.
Genesi 1:25	E Dio fece gli animali selvatici della terra, secondo le loro specie, il bestiame secondo le sue specie, e tutti i rettili della terra, secondo le loro specie. E Dio vide che questo era buono.
Genesi 1:26	Poi Dio disse: “Facciamo l’uomo a nostra immagine e a nostra somiglianza, ed abbiano dominio sui pesci del mare, e sugli uccelli del cielo, e sul bestiame, e su tutta la terra, e su tutti i rettili che strisciano sulla terra”.
Genesi 1:27	E Dio creò l’uomo a sua immagine; lo creò a immagine di Dio; li creò maschio e femmina.
Genesi 1:28	E Dio li benedisse; e Dio disse loro: “Siate fecondi e moltiplicatevi e riempite la terra, e rendetevela soggetta, e dominate sui pesci del mare e sugli uccelli del cielo e sopra ogni animale che si muove sulla terra”.
Genesi 1:29	E Dio disse: “Ecco, io vi do ogni erba che dà seme sulla superficie di tutta la terra, ed ogni albero fruttifero che dà seme; questo vi servirà di nutrimento.
Genesi 1:30	E ad ogni animale della terra e ad ogni uccello dei cieli e a tutto ciò che si muove sulla terra ed ha in sé un soffio di vita, io do ogni erba verde per nutrimento”. E così fu.
Genesi 1:31	E Dio vide tutto quello che aveva fatto, ed ecco, era molto buono. Così fu sera, poi fu mattina: e fu il sesto giorno.
Genesi 2:1	Così furono compiuti i cieli e la terra e tutto l’esercito loro.
Genesi 2:2	Il settimo giorno, Dio terminò l’opera che aveva fatto, e si riposò il settimo giorno da tutta l’opera che aveva fatto.
Genesi 2:3	E Dio benedisse il settimo giorno e lo santificò, perché in esso si riposò da tutta l’opera che aveva creato e fatto.
Genesi 2:4	Queste sono le origini dei cieli e della terra quando furono creati, nel giorno in cui l’Eterno Iddio fece la terra e i cieli.
Genesi 2:5	Non c’era ancora sulla terra alcun arbusto dei campi, e nessuna erba dei campi era ancora spuntata, perché l’Eterno Iddio non aveva fatto piovere sulla terra, e non c’era alcun uomo per coltivare il suolo;
Genesi 2:6	ma un vapore saliva dalla terra e adacquava tutta la superficie del suolo.
Genesi 2:7	E l’Eterno Iddio formò l’uomo dalla polvere della terra, gli soffiò nelle narici un alito di vita, e l’uomo divenne un’anima vivente.
Genesi 2:8	E l’Eterno Iddio piantò un giardino in Eden, a oriente, e vi pose l’uomo che aveva formato.
Genesi 2:9	E l’Eterno Iddio fece spuntare dal suolo ogni sorta di alberi piacevoli a vedersi e il cui frutto era buono da mangiare, e l’albero della vita in mezzo al giardino, e l’albero della conoscenza del bene e del male.
Genesi 2:10	E un fiume usciva da Eden per irrigare il giardino, e da là si divideva in quattro bracci.
Genesi 2:11	Il nome del primo è Pishon, ed è quello che circonda tutto il paese di Havila, dove c’è l’oro;
Genesi 2:12	e l’oro di quel paese è buono; là si trovano pure lo bdellio e l’onice.
Genesi 2:13	Il nome del secondo fiume è Ghion, ed è quello che circonda tutto il paese di Cush.
Genesi 2:14	Il nome del terzo fiume è Iddechel, ed è quello che scorre a oriente dell’Assiria. E il quarto fiume è l’Eufrate.
Genesi 2:15	L’Eterno Iddio prese dunque l’uomo e lo pose nel giardino di Eden perché lo lavorasse e lo custodisse.
Genesi 2:16	E l’Eterno Iddio diede all’uomo questo comandamento: “Mangia pure liberamente del frutto di ogni albero del giardino;
Genesi 2:17	ma del frutto dell’albero della conoscenza del bene e del male non ne mangiare; perché, nel giorno in cui ne mangerai, per certo morirai”.
Genesi 2:18	Poi l’Eterno Iddio disse: “Non è bene che l’uomo sia solo; io gli farò un aiuto che gli sia adatto”.
Genesi 2:19	E l’Eterno Iddio, avendo formato dalla terra tutti gli animali dei campi e tutti gli uccelli dei cieli, li portò all’uomo per vedere come li avrebbe chiamati, e perché ogni essere vivente portasse il nome che l’uomo gli avrebbe dato.
Genesi 2:20	E l’uomo dette dei nomi a tutto il bestiame, agli uccelli dei cieli e ad ogni animale dei campi; ma per l’uomo non si trovò aiuto che gli fosse convenevole.
Genesi 2:21	Allora l’Eterno Iddio fece cadere un profondo sonno sull’uomo, che si addormentò; e prese una delle costole di lui, e richiuse la carne al posto d’essa.
Genesi 2:22	E l’Eterno Iddio, con la costola che aveva tolto all’uomo, formò una donna e la condusse all’uomo.
Genesi 2:23	E l’uomo disse: “Questa, finalmente, è ossa delle mie ossa e carne della mia carne. Ella sarà chiamata donna perché è stata tratta dall’uomo”.
Genesi 2:24	Perciò l’uomo lascerà suo padre e sua madre e si unirà a sua moglie, e saranno una sola carne.
Genesi 2:25	E l’uomo e sua moglie erano ambedue nudi e non ne avevano vergogna.
Genesi 3:1	Ora, il serpente era il più astuto di tutti gli animali dei campi che l’Eterno Iddio aveva fatto; ed esso disse alla donna: “Come! Dio ha detto: ‘Non mangiate del frutto di tutti gli alberi del giardino’?”.
Genesi 3:2	E la donna rispose al serpente: “Del frutto degli alberi del giardino ne possiamo mangiare;
Genesi 3:3	ma del frutto dell’albero che è in mezzo al giardino Dio ha detto: ‘Non ne mangiate e non lo toccate, che non abbiate a morire’”.
Genesi 3:4	E il serpente disse alla donna: “No, non morirete affatto;
Genesi 3:5	ma Dio sa che nel giorno in cui ne mangerete, i vostri occhi si apriranno, e sarete come dèi, avendo la conoscenza del bene e del male”.
Genesi 3:6	E la donna vide che l’albero era buono da mangiare, che era bello da vedere, e che l’albero era desiderabile per ottenere comprensione; prese del frutto, ne mangiò, e ne dette anche a suo marito che era con lei, ed egli ne mangiò.
Genesi 3:7	Allora si aprirono gli occhi ad entrambi, e si accorsero che erano nudi; e cucirono delle foglie di fico, e se ne fecero delle vesti con cui cingersi.
Genesi 3:8	E udirono la voce dell’Eterno Iddio, il quale camminava nel giardino sul far della sera; e l’uomo e sua moglie si nascosero dalla presenza dell’Eterno Iddio fra gli alberi del giardino.
Genesi 3:9	E l’Eterno Iddio chiamò l’uomo e gli disse: “Dove sei?”. Ed egli rispose:
Genesi 3:10	“Ho udito la tua voce nel giardino, e ho avuto paura, perché ero nudo, e mi sono nascosto”.
Genesi 3:11	E Dio disse: “Chi ti ha mostrato che eri nudo? Hai tu mangiato del frutto dell’albero del quale io ti avevo comandato di non mangiare?”.
Genesi 3:12	L’uomo rispose: “La donna che tu mi hai messo accanto, è lei che mi ha dato del frutto dell’albero, e io ne ho mangiato”.
Genesi 3:13	E l’Eterno Iddio disse alla donna: “Perché hai fatto questo?”. E la donna rispose: “Il serpente mi ha sedotta, ed io ne ho mangiato”.
Genesi 3:14	Allora l’Eterno Iddio disse al serpente: “Poiché hai fatto questo, sii maledetto fra tutto il bestiame e fra tutti gli animali dei campi! Tu camminerai sul tuo ventre, e mangerai polvere tutti i giorni della tua vita.
Genesi 3:15	E io porrò inimicizia fra te e la donna, e fra la tua progenie e la progenie di lei; questa progenie ti schiaccerà il capo, e tu le ferirai il calcagno”.
Genesi 3:16	Alla donna disse: “Io moltiplicherò grandemente le pene e i dolori della tua gravidanza; con dolore partorirai figli; i tuoi desideri si volgeranno verso tuo marito, ed egli regnerà su di te”.
Genesi 3:17	E ad Adamo disse: “Poiché hai dato ascolto alla voce di tua moglie e hai mangiato del frutto dell’albero circa il quale io ti avevo dato quest’ordine: ‘Non ne mangiare’, il suolo sarà maledetto per causa tua; ne mangerai il frutto con affanno tutti i giorni della tua vita.
Genesi 3:18	Esso ti produrrà spine e triboli, e tu mangerai l’erba dei campi;
Genesi 3:19	mangerai il pane con il sudore del tuo volto, finché tu ritorni nella terra da cui fosti tratto; perché sei polvere, e in polvere ritornerai”.
Genesi 3:20	E l’uomo pose nome Eva a sua moglie, perché era la madre di tutti i viventi.
Genesi 3:21	E l’Eterno Iddio fece ad Adamo e a sua moglie delle tuniche di pelle, e li vestì.
Genesi 3:22	Poi l’Eterno Iddio disse: “Ecco, l’uomo è diventato come uno di noi, quanto a conoscenza del bene e del male. Guardiamo che egli non stenda la mano e prenda anche del frutto dell’albero della vita, e ne mangi, e viva in perpetuo”.
Genesi 3:23	Perciò l’Eterno Iddio mandò via l’uomo dal giardino di Eden, perché lavorasse la terra da cui era stato tratto.
Genesi 3:24	Così egli scacciò l’uomo; e pose ad oriente del giardino di Eden dei cherubini e una spada fiammeggiante che girava tutt’attorno per custodire la via dell’albero della vita.
Genesi 4:1	Ora, Adamo conobbe Eva sua moglie, la quale concepì e partorì Caino, e disse: “Ho ottenuto un uomo, con l’aiuto dell’Eterno”.
Genesi 4:2	Poi partorì ancora Abele, suo fratello. E Abele fu pastore di pecore; e Caino, lavoratore della terra.
Genesi 4:3	E avvenne, di lì a qualche tempo, che Caino fece un’offerta di frutti della terra all’Eterno;
Genesi 4:4	e Abele offrì anch’egli dei primogeniti del suo gregge e del loro grasso. E l’Eterno guardò con favore Abele e la sua offerta,
Genesi 4:5	ma non guardò con favore Caino e la sua offerta. E Caino ne fu molto irritato, e il suo viso ne fu abbattuto.
Genesi 4:6	E l’Eterno disse a Caino: “Perché sei irritato? e perché hai il volto abbattuto?
Genesi 4:7	Se agisci bene non rialzerai tu il volto? ma, se agisci male, il peccato ti sta spiando alla porta, e i suoi desideri sono rivolti verso di te; ma tu lo devi dominare!”.
Genesi 4:8	E Caino disse ad Abele suo fratello: “Usciamo fuori nei campi!”. E avvenne che, quando furono nei campi, Caino si levò contro Abele suo fratello, e lo uccise.
Genesi 4:9	E l’Eterno disse a Caino: “Dov’è Abele tuo fratello?”. Ed egli rispose: “Non lo so; sono io forse il guardiano di mio fratello?”.
Genesi 4:10	E l’Eterno disse: “Che hai fatto? la voce del sangue di tuo fratello grida a me dalla terra.
Genesi 4:11	E ora tu sarai maledetto, rigettato dal suolo, che ha aperto la sua bocca per ricevere il sangue di tuo fratello dalla tua mano.
Genesi 4:12	Quando coltiverai il suolo, esso non ti darà più i suoi prodotti, e tu sarai vagabondo e fuggiasco sulla terra”.
Genesi 4:13	E Caino disse all’Eterno: “Il mio castigo è troppo grande perché io lo possa sopportare.
Genesi 4:14	Ecco, tu mi scacci oggi dalla faccia di questo suolo, ed io sarò nascosto dal tuo cospetto, e sarò vagabondo e fuggiasco sulla terra; e avverrà che chiunque mi troverà mi ucciderà”.
Genesi 4:15	E l’Eterno gli disse: “Perciò, chiunque ucciderà Caino, sarà punito sette volte più di lui”. E l’Eterno mise un segno su Caino, affinché nessuno, trovandolo, l’uccidesse.
Genesi 4:16	E Caino si allontanò dal cospetto dell’Eterno e dimorò nel paese di Nod, a oriente di Eden.
Genesi 4:17	E Caino conobbe sua moglie, la quale concepì e partorì Enoc. Poi si mise a edificare una città, a cui diede il nome di Enoc, dal nome di suo figlio.
Genesi 4:18	E ad Enoc nacque Irad; Irad generò Meujael; Meujael generò Metushael, e Metushael generò Lamec.
Genesi 4:19	E Lamec prese due mogli: il nome dell’una era Ada, e il nome dell’altra, Zilla.
Genesi 4:20	E Ada partorì Iabal, che fu il padre di quelli che abitano sotto le tende e allevano il bestiame.
Genesi 4:21	E il nome di suo fratello era Iubal, che fu il padre di tutti quelli che suonano la cetra e il flauto.
Genesi 4:22	E Zilla partorì anch’essa Tubal-cain, l’artefice di ogni sorta di strumenti di rame e di ferro; e la sorella di Tubal-cain fu Naama.
Genesi 4:23	E Lamec disse alle sue mogli: “Ada e Zilla, ascoltate la mia voce; mogli di Lamec, porgete orecchio al mio dire! Sì, io ho ucciso un uomo perché mi ha ferito, e un giovane perché mi ha colpito.
Genesi 4:24	Se Caino sarà vendicato sette volte, Lamec lo sarà settantasette volte”.
Genesi 4:25	E Adamo conobbe ancora sua moglie, ed essa partorì un figlio, a cui pose nome Seth, “perché”, ella disse, “Dio mi ha dato un altro figlio al posto di Abele, che Caino ha ucciso”.
Genesi 4:26	E anche a Seth nacque un figlio, a cui pose nome Enosh. Allora si cominciò a invocare il nome dell’Eterno.
Genesi 5:1	Questo è il libro della posterità di Adamo. Nel giorno in cui Dio creò l’uomo, lo fece a somiglianza di Dio;
Genesi 5:2	li creò maschio e femmina, li benedisse e dette loro il nome di “uomo”, nel giorno in cui furono creati.
Genesi 5:3	Adamo visse centotrent’anni, generò un figlio, a sua somiglianza, conforme alla sua immagine, e gli pose nome Seth;
Genesi 5:4	e il tempo che Adamo visse, dopo che ebbe generato Seth, fu ottocento anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:5	e tutto il tempo che Adamo visse fu novecentotrent’anni; poi morì.
Genesi 5:6	E Seth visse centocinque anni, e generò Enosh.
Genesi 5:7	E Seth, dopo che ebbe generato Enosh, visse ottocentosette anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:8	e tutto il tempo che Seth visse fu novecentododici anni; poi morì.
Genesi 5:9	Ed Enosh visse novant’anni, e generò Chenan.
Genesi 5:10	Ed Enosh, dopo che ebbe generato Chenan, visse ottocentoquindici anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:11	e tutto il tempo che Enosh visse fu novecentocinque anni; poi morì.
Genesi 5:12	E Chenan visse settant’anni, e generò Mahalaleel.
Genesi 5:13	E Chenan, dopo che ebbe generato Mahalaleel, visse ottocentoquarant’anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:14	e tutto il tempo che Chenan visse fu novecentodieci anni; poi morì.
Genesi 5:15	E Mahalaleel visse sessantacinque anni, e generò Jared.
Genesi 5:16	E Mahalaleel, dopo che ebbe generato Jared, visse ottocentotrent’anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:17	e tutto il tempo che Mahalaleel visse fu ottocentonovantacinque anni; poi morì.
Genesi 5:18	E Iared visse centosessantadue anni, e generò Enoc.
Genesi 5:19	E Iared, dopo che ebbe generato Enoc, visse ottocento anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:20	e tutto il tempo che Iared visse fu novecentosessantadue anni; poi morì.
Genesi 5:21	Ed Enoc visse sessantacinque anni, e generò Metushela.
Genesi 5:22	Ed Enoc, dopo che ebbe generato Metushela, camminò con Dio trecento anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:23	e tutto il tempo che Enoc visse fu trecentosessantacinque anni.
Genesi 5:24	Ed Enoc camminò con Dio; poi scomparve, perché Dio lo prese.
Genesi 5:25	E Metushela visse centottantasette anni e generò Lamec.
Genesi 5:26	E Metushela, dopo che ebbe generato Lamec, visse settecentottantadue anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:27	e tutto il tempo che Metushela visse fu novecentosessantanove anni; poi morì.
Genesi 5:28	E Lamec visse centottantadue anni, e generò un figlio;
Genesi 5:29	e gli pose nome Noè, dicendo: “Questo ci consolerà della nostra opera e della fatica delle nostre mani causata dal suolo che l’Eterno ha maledetto”.
Genesi 5:30	E Lamec, dopo che ebbe generato Noè, visse cinquecentonovantacinque anni, e generò figli e figlie;
Genesi 5:31	e tutto il tempo che Lamec visse fu settecentosettantasette anni; poi morì.
Genesi 5:32	E Noè, all’età di cinquecento anni, generò Sem, Cam e Iafet.
Genesi 6:1	Ora, quando gli uomini cominciarono a moltiplicarsi sulla faccia della terra e furono loro nate delle figlie,
Genesi 6:2	avvenne che i figli di Dio videro che le figlie degli uomini erano belle, e presero per mogli quelle che si scelsero fra tutte.
Genesi 6:3	E l’Eterno disse: “Lo spirito mio non dimorerà per sempre nell’uomo; poiché, nel suo traviamento, egli non è che carne; i suoi giorni saranno quindi centoventi anni”.
Genesi 6:4	In quel tempo c’erano sulla terra i giganti, e ci furono anche in seguito, quando i figli di Dio si accostarono alle figlie degli uomini, e queste fecero loro dei figli. Essi sono gli uomini potenti che, fin dai tempi antichi, sono stati famosi.
Genesi 6:5	E l’Eterno vide che la malvagità degli uomini era grande sulla terra, e che tutti i disegni dei pensieri del loro cuore non erano altro che male in ogni tempo.
Genesi 6:6	E all’Eterno dispiacque aver fatto l’uomo sulla terra, e se ne addolorò in cuor suo.
Genesi 6:7	E l’Eterno disse: “Io sterminerò dalla faccia della terra l’uomo che ho creato: dall’uomo al bestiame, ai rettili, agli uccelli dei cieli; perché mi spiace averli fatti”.
Genesi 6:8	Ma Noè trovò grazia agli occhi dell’Eterno.
Genesi 6:9	Questa è la posterità di Noè. Noè fu uomo giusto, integro, ai suoi tempi; Noè camminò con Dio.
Genesi 6:10	E Noè generò tre figli: Sem, Cam e Iafet.
Genesi 6:11	Ora, la terra era corrotta davanti a Dio; la terra era ripiena di violenza.
Genesi 6:12	E Dio guardò la terra; ed ecco, era corrotta, poiché ogni carne aveva corrotto la sua via sulla terra.
Genesi 6:13	E Dio disse a Noè: “Nei miei decreti, la fine di ogni carne è giunta; poiché la terra, per opera degli uomini, è piena di violenza; ecco, io li distruggerò, insieme con la terra.
Genesi 6:14	Fatti un’arca di legno di gofer; falla a stanze, e spalmala di pece, di dentro e di fuori.
Genesi 6:15	Ed ecco come la dovrai fare: la lunghezza dell’arca sarà di trecento cubiti; la larghezza, di cinquanta cubiti, e l’altezza, di trenta cubiti.
Genesi 6:16	Farai all’arca una finestra, in alto, e le darai la dimensione di un cubito; metterai la porta da un lato, e farai l’arca a tre piani: uno in basso, un secondo e un terzo piano.
Genesi 6:17	Ed ecco, io sto per far venire il diluvio delle acque sulla terra, per distruggere sotto i cieli ogni carne in cui c’è alito di vita; tutto quello che è sopra la terra morirà.
Genesi 6:18	Ma io stabilirò la mia alleanza con te; e tu entrerai nell’arca: tu e i tuoi figli, tua moglie e le mogli dei tuoi figli con te.
Genesi 6:19	E di tutto ciò che vive, di ogni carne, fanne entrare nell’arca due di ogni specie, per conservarli in vita con te; e siano maschio e femmina.
Genesi 6:20	Degli uccelli secondo le loro specie, del bestiame secondo le sue specie, e di tutti i rettili della terra secondo le loro specie, due di ogni specie verranno a te, perché tu li conservi in vita.
Genesi 6:21	E tu prenditi di ogni cibo che si mangia, e fattene provvista, perché serva di nutrimento a te e a loro’.
Genesi 6:22	E Noè fece così; fece tutto quello che Dio gli aveva comandato.
Genesi 7:1	E l’Eterno disse a Noè: “Entra nell’arca tu con tutta la tua famiglia, poiché ti ho veduto giusto nel mio cospetto, in questa generazione.
Genesi 7:2	Di ogni specie di animali puri prendine sette coppie, maschio e femmina; e degli animali impuri una coppia, maschio e femmina;
Genesi 7:3	e anche degli uccelli dei cieli prendine sette coppie, maschio e femmina, per mantenerne vivo il seme sulla faccia di tutta la terra;
Genesi 7:4	poiché di qui a sette giorni farò piovere sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti, e sterminerò dalla faccia della terra tutti gli esseri viventi che ho fatto”.
Genesi 7:5	E Noè fece tutto quello che l’Eterno gli aveva comandato.
Genesi 7:6	Noè era in età di seicento anni, quando il diluvio delle acque inondò la terra.
Genesi 7:7	E Noè, con i suoi figli, con sua moglie e con le mogli dei suoi figli, entrò nell’arca per scampare dalle acque del diluvio.
Genesi 7:8	Degli animali puri e degli animali impuri, degli uccelli e di tutto quello che striscia sulla terra,
Genesi 7:9	vennero delle coppie, maschio e femmina, a Noè nell’arca, come Dio aveva comandato a Noè.
Genesi 7:10	E, al termine dei sette giorni, avvenne che le acque del diluvio furono sulla terra.
Genesi 7:11	L’anno seicentesimo della vita di Noè, il secondo mese, il diciassettesimo giorno del mese, in quel giorno, tutte le fonti del grande abisso scoppiarono e le cateratte del cielo si aprirono.
Genesi 7:12	E piovve sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti.
Genesi 7:13	In quello stesso giorno, Noè, Sem, Cam e Jafet, figli di Noè, la moglie di Noè e le tre mogli dei suoi figli con loro, entrarono nell’arca:
Genesi 7:14	essi, e tutti gli animali secondo le loro specie, e tutto il bestiame secondo le sue specie, e tutti i rettili che strisciano sulla terra, secondo le loro specie, e tutti gli uccelli secondo le loro specie, tutti i volatili, tutto quel che porta ali.
Genesi 7:15	Di ogni carne in cui c’è alito di vita venne una coppia a Noè nell’arca:
Genesi 7:16	venivano maschio e femmina di ogni carne, come Dio aveva comandato a Noè; poi l’Eterno lo chiuse dentro l’arca.
Genesi 7:17	E il diluvio venne sopra la terra per quaranta giorni; e le acque crebbero e sollevarono l’arca, che si innalzò sopra la terra.
Genesi 7:18	E le acque ingrossarono e crebbero grandemente sopra la terra, e l’arca galleggiava sulla superficie delle acque.
Genesi 7:19	E le acque ingrossarono oltremodo sopra la terra; e tutte le alte montagne che erano sotto tutti i cieli furono coperte.
Genesi 7:20	Le acque salirono quindici cubiti al di sopra delle vette dei monti; e le montagne furono coperte.
Genesi 7:21	E perì ogni carne che si muoveva sulla terra: uccelli, bestiame, animali selvatici, rettili di ogni sorta striscianti sulla terra, e tutti gli uomini.
Genesi 7:22	Tutto quello che era sulla terra asciutta ed aveva alito di vita nelle sue narici morì.
Genesi 7:23	E tutti gli esseri che erano sulla faccia della terra furono sterminati: dall’uomo fino al bestiame, ai rettili e agli uccelli del cielo; furono sterminati dalla terra; non scampò che Noè con quelli che erano con lui nell’arca.
Genesi 7:24	E le acque rimasero alte sopra la terra per centocinquanta giorni.
Genesi 8:1	Ora, Dio si ricordò di Noè, di tutti gli animali e di tutto il bestiame che era con lui nell’arca; e Dio fece passare un vento sulla terra, e le acque si calmarono;
Genesi 8:2	le fonti dell’abisso e le cateratte del cielo furono chiuse, e cessò la pioggia dal cielo;
Genesi 8:3	le acque andarono continuamente ritirandosi dalla terra, e alla fine di centocinquanta giorni cominciarono a calare.
Genesi 8:4	E nel settimo mese, il diciassettesimo giorno del mese, l’arca si fermò sulle montagne di Ararat.
Genesi 8:5	E le acque andarono calando fino al decimo mese. Nel decimo mese, il primo giorno del mese, apparvero le vette dei monti.
Genesi 8:6	E in capo a quaranta giorni, Noè aprì la finestra che aveva fatto nell’arca,
Genesi 8:7	e mandò fuori il corvo, il quale uscì, andando e tornando, finché le acque furono asciugate sulla terra.
Genesi 8:8	Poi mandò fuori la colomba, per vedere se le acque fossero diminuite sulla superficie della terra.
Genesi 8:9	Ma la colomba non trovò dove posare la pianta del suo piede, e tornò da lui nell’arca, perché c’erano delle acque sulla superficie di tutta la terra; ed egli stese la mano, la prese, e la portò con sé dentro l’arca.
Genesi 8:10	E aspettò altri sette giorni, poi mandò di nuovo la colomba fuori dell’arca.
Genesi 8:11	E la colomba tornò da lui, verso sera; ed ecco, essa aveva nel becco una foglia fresca d’ulivo; onde Noè capì che le acque erano calate sopra la terra.
Genesi 8:12	E aspettò altri sette giorni, poi mandò fuori la colomba; ma essa non tornò più da lui.
Genesi 8:13	Il seicentounesimo anno di Noè, il primo mese, il primo giorno del mese, le acque si erano asciugate sulla terra; e Noè scoperchiò l’arca, guardò, ed ecco che la superficie del suolo era asciutta.
Genesi 8:14	E il secondo mese, il ventisettesimo giorno del mese, la terra era asciutta.
Genesi 8:15	E Dio parlò a Noè, dicendo:
Genesi 8:16	“Esci dall’arca tu e tua moglie, i tuoi figli e le mogli dei tuoi figli con te.
Genesi 8:17	Fa’ uscire assieme a te tutti gli animali che sono con te, di ogni carne: uccelli, bestiame, e tutti i rettili che strisciano sulla terra, perché abbondino sulla terra, e siano fecondi e si moltiplichino sulla terra”.
Genesi 8:18	E Noè uscì con i suoi figli, con sua moglie, e con le mogli dei suoi figli.
Genesi 8:19	Tutti gli animali, tutti i rettili, tutti gli uccelli, tutto quel che si muove sulla terra, secondo le loro famiglie, uscirono dall’arca.
Genesi 8:20	E Noè edificò un altare all’Eterno; prese di ogni specie di animali puri e di ogni specie di uccelli puri, e offrì olocausti sull’altare.
Genesi 8:21	E l’Eterno sentì un odore soave; e l’Eterno disse in cuor suo: “Io non maledirò più la terra a motivo dell’uomo, poiché i disegni del cuore dell’uomo sono malvagi fin dalla sua fanciullezza; e non colpirò più ogni cosa vivente, come ho fatto.
Genesi 8:22	Finché la terra durerà, semina e raccolta, freddo e caldo, estate e inverno, giorno e notte, non cesseranno mai”.
Genesi 9:1	E Dio benedisse Noè e i suoi figli, e disse loro: “Siate fecondi, moltiplicatevi, e riempite la terra.
Genesi 9:2	E tutti gli animali della terra e tutti gli uccelli del cielo avranno timore e spavento di voi. Essi sono dati in vostro potere con tutto ciò che striscia sulla terra e con tutti i pesci del mare.
Genesi 9:3	Tutto ciò che si muove e ha vita vi servirà da cibo; io vi do tutto questo, come l’erba verde;
Genesi 9:4	ma non mangerete carne con la sua vita, cioè con il suo sangue.
Genesi 9:5	E, certo, io chiederò conto del vostro sangue, del sangue delle vostre vite; ne chiederò conto ad ogni animale; e chiederò conto della vita dell’uomo alla mano dell’uomo, alla mano di ogni suo fratello.
Genesi 9:6	Il sangue di chiunque spargerà il sangue dell’uomo sarà sparso dall’uomo, perché Dio ha fatto l’uomo a sua immagine.
Genesi 9:7	Voi dunque siate fecondi e moltiplicatevi; abbondatesulla terra, e moltiplicatevi in essa”.
Genesi 9:8	Poi Dio parlò a Noè e ai suoi figli con lui, dicendo:
Genesi 9:9	“Quanto a me, ecco, stabilisco la mia alleanza con voi e con la vostra progenie dopo di voi,
Genesi 9:10	e con tutti gli esseri viventi che sono con voi: uccelli, bestiame, e tutti gli animali della terra con voi; da tutti quelli che sono usciti dall’arca a tutti quanti gli animali della terra.
Genesi 9:11	Io stabilisco la mia alleanza con voi, e nessuna carne sarà più sterminata dalle acque del diluvio, e non ci sarà più diluvio per distruggere la terra”.
Genesi 9:12	E Dio disse: “Ecco il segno dell’alleanza che io faccio tra me e voi e tutti gli esseri viventi che sono con voi, per tutte le generazioni a venire.
Genesi 9:13	Io pongo il mio arco nella nuvola, e servirà di segno dell’alleanza fra me e la terra.
Genesi 9:14	E avverrà che quando avrò raccolto delle nuvole al di sopra della terra, l’arco apparirà nelle nuvole,
Genesi 9:15	e io mi ricorderò della mia alleanza fra me e voi e ogni essere vivente di ogni carne, e le acque non diventeranno più un diluvio per distruggere ogni carne.
Genesi 9:16	L’arco dunque sarà nelle nuvole, e io lo guarderò per ricordarmi dell’alleanza eterna fra Dio e ogni essere vivente, di qualunque carne che è sulla terra”.
Genesi 9:17	E Dio disse a Noè: “Questo è il segno dell’alleanza che io ho stabilito fra me e ogni carne che è sulla terra”.
Genesi 9:18	E i figli di Noè che uscirono dall’arca furono Sem, Cam e Iafet; e Cam è il padre di Canaan.
Genesi 9:19	Questi sono i tre figli di Noè; e da loro fu popolata tutta la terra.
Genesi 9:20	Ora Noè, che era agricoltore, cominciò a piantare la vigna;
Genesi 9:21	e bevve del vino e si inebriò e si scoprì in mezzo alla sua tenda.
Genesi 9:22	E Cam, padre di Canaan, vide la nudità di suo padre, e andò a dirlo fuori, ai suoi fratelli.
Genesi 9:23	Ma Sem e Iafet presero il suo mantello, se lo misero assieme sulle spalle, e, camminando all’indietro, coprirono la nudità di loro padre; e siccome avevano la faccia rivolta dalla parte opposta, non videro la nudità di loro padre.
Genesi 9:24	E quando Noè si svegliò dalla sua ebbrezza, seppe quello che gli aveva fatto il suo figlio minore; e disse:
Genesi 9:25	“Maledetto sia Canaan! Sia servo dei servi dei suoi fratelli!”.
Genesi 9:26	E disse ancora: “Benedetto sia l’Eterno, il Dio di Sem, e sia Canaan suo servo!
Genesi 9:27	Dio estenda Iafet, ed abiti egli nelle tende di Sem, e sia Canaan suo servo!”.
Genesi 9:28	E Noè visse, dopo il diluvio, trecentocinquant’anni.
Genesi 9:29	E tutto il tempo che Noè visse fu novecentocinquant’anni; poi morì.
Genesi 10:1	Questa è la posterità dei figli di Noè: Sem, Cam e Iafet; e a loro nacquero dei figli, dopo il diluvio.
Genesi 10:2	I figli di Jafet furono Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubal, Mescec e Tiras.
Genesi 10:3	I figli di Gomer: Aschenaz, Rifat e Togarma.
Genesi 10:4	I figli di Iavan: Elisha, Tarsis, Chittim e Dodanim.
Genesi 10:5	Da essi vennero i popoli sparsi nelle isole delle nazioni, nei loro diversi paesi, ciascuno secondo la propria lingua, secondo le loro famiglie, nelle loro nazioni.
Genesi 10:6	I figli di Cam furono Cush, Mizraim, Put e Canaan.
Genesi 10:7	I figli di Cush: Seba, Avila, Sabta, Raama e Sabteca; e i figli di Raama: Sceba e Dedan.
Genesi 10:8	E Cush generò Nimrod, che cominciò a essere potente sulla terra.
Genesi 10:9	Egli fu un potente cacciatore nel cospetto dell’Eterno; perciò si dice: “Come Nimrod, potente cacciatore nel cospetto dell’Eterno”.
Genesi 10:10	E il principio del suo regno fu Babel, Erec, Accad e Calne nel paese di Scinear.
Genesi 10:11	Da quel paese andò in Assiria ed edificò Ninive, Reobot-Ir e Cala;
Genesi 10:12	e, fra Ninive e Cala, Resen, la gran città.
Genesi 10:13	Mizraim generò i Ludim, gli Anamim, i Leabim, i Naftuim,
Genesi 10:14	i Patrusim, i Casluim (da cui uscirono i Filistei) e i Caftorim.
Genesi 10:15	Canaan generò Sidon, suo primogenito, e Het,
Genesi 10:16	e i Gebusei, gli Amorei, i Ghirgasei,
Genesi 10:17	gli Ivvei, gli Archei, i Sinei,
Genesi 10:18	gli Arvadei, gli Zemarei e gli Amattei. Poi le famiglie dei Cananei si sparsero.
Genesi 10:19	E i confini dei Cananei andarono da Sidon, in direzione di Gherar, fino a Gaza; e in direzione di Sodoma, Gomorra, Adma e Zeboim, fino a Lesha.
Genesi 10:20	Questi sono i figli di Cam, secondo le loro famiglie, secondo le loro lingue, nei loro paesi, nelle loro nazioni.
Genesi 10:21	Anche a Sem, padre di tutti i figli di Eber e fratello maggiore di Iafet, nacquero dei figli.
Genesi 10:22	I figli di Sem furono Elam, Assur, Arpacsad, Lud e Aram.
Genesi 10:23	I figli di Aram: Uz, Ul, Gheter e Mash.
Genesi 10:24	E Arpacsad generò Scela, e Scela generò Eber.
Genesi 10:25	E ad Eber nacquero due figli; il nome dell’uno fu Peleg, perché ai suoi giorni la terra fu divisa; e il nome di suo fratello fu Ioctan.
Genesi 10:26	E Ioctan generò Almodad, Scelef, Azarmavet,
Genesi 10:27	Iera, Adoram, Uzal,
Genesi 10:28	Dicla, Obal, Abimael, Sceba,
Genesi 10:29	Ofir, Avila e Iobab. Tutti questi furono figli di Ioctan.
Genesi 10:30	E la loro dimora fu la montagna orientale, da Mesha, fin verso Sefar.
Genesi 10:31	Questi sono i figli di Sem, secondo le loro famiglie, secondo le loro lingue, nei loro paesi, secondo le loro nazioni.
Genesi 10:32	Queste sono le famiglie dei figli di Noè, secondo le loro generazioni, nelle loro nazioni; e da essi uscirono le nazioni che si sparsero per la terra dopo il diluvio.
Genesi 11:1	Ora, tutta la terra parlava la stessa lingua e usava le stesse parole.
Genesi 11:2	E avvenne che, essendo partiti da oriente, gli uomini trovarono una pianura nel paese di Scinear, e vi si stanziarono.
Genesi 11:3	E dissero l’uno all’altro: “Orsù, facciamo dei mattoni e cuociamoli con il fuoco!”. E usarono mattoni invece di pietre, e bitume invece di calcina.
Genesi 11:4	E dissero: “Orsù, edifichiamoci una città e una torre la cui cima giunga fino al cielo, e acquistiamoci fama, affinché non siamo dispersi sulla faccia di tutta la terra”.
Genesi 11:5	E l’Eterno discese per vedere la città e la torre che i figlioli degli uomini edificavano.
Genesi 11:6	E l’Eterno disse: “Ecco, essi sono un solo popolo e hanno tutti la medesima lingua; e questo è il principio del loro lavoro; ora nulla impedirà loro di condurre a termine ciò che intendono fare.
Genesi 11:7	Orsù, scendiamo e confondiamo laggiù la loro lingua, affinché l’uno non capisca il parlare dell’altro!”.
Genesi 11:8	Così l’Eterno li disperse di là sulla faccia di tutta la terra, ed essi cessarono di edificare la città.
Genesi 11:9	Perciò a questa fu dato il nome di Babele perché l’Eterno vi confuse la lingua di tutta la terra, e di là l’Eterno li disperse sulla faccia di tutta la terra.
Genesi 11:10	Questa è la posterità di Sem. Sem, all’età di cento anni, generò Arpacsad, due anni dopo il diluvio.
Genesi 11:11	E Sem, dopo che ebbe generato Arpacsad, visse cinquecento anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:12	Arpacsad visse trentacinque anni e generò Scela; e Arpacsad, dopo aver generato Scela,
Genesi 11:13	visse quattrocentotré anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:14	Scela visse trent’anni e generò Eber;
Genesi 11:15	e Scela, dopo aver generato Eber, visse quattrocentotré anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:16	Eber visse trentaquattro anni e generò Peleg;
Genesi 11:17	ed Eber, dopo aver generato Peleg, visse quattrocentotrent’anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:18	Peleg visse trent’anni e generò Reu;
Genesi 11:19	e Peleg, dopo aver generato Reu, visse duecentonove anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:20	Reu visse trentadue anni e generò Serug;
Genesi 11:21	e Reu, dopo aver generato Serug, visse duecentosette anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:22	Serug visse trent’anni e generò Naor;
Genesi 11:23	e Serug, dopo aver generato Naor, visse duecento anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:24	Naor visse ventinove anni e generò Tera;
Genesi 11:25	e Naor, dopo aver generato Tera, visse centodiciannove anni e generò figli e figlie.
Genesi 11:26	Tera visse settant’anni e generò Abramo, Naor e Aran.
Genesi 11:27	E questa è la posterità di Tera. Tera generò Abramo, Naor e Aran; e Aran generò Lot.
Genesi 11:28	Aran morì in presenza di Tera suo padre, nel suo paese natio, in Ur dei Caldei.
Genesi 11:29	E Abramo e Naor si presero delle mogli; il nome della moglie di Abramo era Sarai; e il nome della moglie di Naor, Milca, che era figlia di Aran, padre di Milca e padre di Isca.
Genesi 11:30	E Sarai era sterile; non aveva figli.
Genesi 11:31	E Tera prese Abramo, suo figlio, e Lot, figlio di Aran, cioè figlio di suo figlio, e Sarai sua nuora, moglie di Abramo suo figlio, e uscirono insieme da Ur dei Caldei per andare nel paese di Canaan; e, giunti a Caran, vi dimorarono.
Genesi 11:32	E il tempo che Tera visse fu duecentocinque anni; poi Tera morì in Caran.
Genesi 12:1	Ora, l’Eterno disse ad Abramo: “Vattene dal tuo paese e dal tuo parentado e dalla casa di tuo padre, nel paese che io ti mostrerò;
Genesi 12:2	e io farò di te una grande nazione e ti benedirò e renderò grande il tuo nome e tu sarai fonte di benedizione;
Genesi 12:3	e benedirò quelli che ti benediranno e maledirò chi ti maledirà e in te saranno benedette tutte le famiglie della terra”.
Genesi 12:4	E Abramo se ne andò, come l’Eterno gli aveva detto, e Lot andò con lui. Abramo aveva settantacinque anni quando partì da Caran.
Genesi 12:5	E Abramo prese Sarai sua moglie e Lot, figlio di suo fratello, e tutti i beni che possedevano e le persone che avevano acquistato in Caran, e partirono per andarsene nel paese di Canaan; e giunsero nel paese di Canaan.
Genesi 12:6	E Abramo attraversò il paese fino al luogo di Sichem, fino alla quercia di Moreh. Ora, in quel tempo i Cananei erano nel paese.
Genesi 12:7	E l’Eterno apparve ad Abramo e disse: “Io darò questo paese alla tua progenie”. Ed egli vi edificò un altare all’Eterno che gli era apparso.
Genesi 12:8	E di là si spostò verso la montagna a oriente di Betel, e piantò le sue tende, avendo Betel a occidente e Ai ad oriente; e vi edificò un altare all’Eterno e invocò il nome dell’Eterno.
Genesi 12:9	Poi Abramo partì, proseguendo da un accampamento all’altro, verso sud.
Genesi 12:10	Ora, venne nel paese una carestia; e Abramo scese in Egitto per soggiornarvi, perché la carestia era grave nel paese.
Genesi 12:11	E come stava per entrare in Egitto, disse a Sarai sua moglie: “Ecco, io so che tu sei una donna di bell’aspetto;
Genesi 12:12	e avverrà che quando gli Egiziani ti avranno veduta, diranno: ‘Ella è sua moglie’; e uccideranno me, ma a te lasceranno la vita.
Genesi 12:13	Ti prego, di’ che sei mia sorella, perché io sia trattato bene a motivo di te, e la vita mi sia conservata per amor tuo”.
Genesi 12:14	E avvenne che quando Abramo fu giunto in Egitto, gli Egiziani osservarono che la donna era molto bella.
Genesi 12:15	E i principi di Faraone la videro e la lodarono dinanzi a Faraone; e la donna fu portata a casa di Faraone.
Genesi 12:16	Ed egli fece del bene ad Abramo per amor di lei; ed Abramo ebbe pecore, buoi, asini, servi, serve, asine e cammelli.
Genesi 12:17	Ma l’Eterno colpì Faraone e la sua casa con grandi piaghe, a motivo di Sarai, moglie di Abramo.
Genesi 12:18	Allora Faraone chiamò Abramo e disse: “Che mi hai fatto? perché non mi hai detto che era tua moglie? perché hai detto:
Genesi 12:19	‘È mia sorella?’, cosicché io me la sono presa per moglie. Ora dunque eccoti tua moglie; prenditela e vattene!”.
Genesi 12:20	E Faraone diede alla sua gente ordini relativi ad Abramo, ed essi fecero partire lui, sua moglie, e tutto quello che egli possedeva.
Genesi 13:1	Abramo dunque risalì dall’Egitto con sua moglie, con tutto quel che possedeva e con Lot, andando verso il sud di Canaan.
Genesi 13:2	Abramo era molto ricco di bestiame, di argento e di oro.
Genesi 13:3	E continuò il suo viaggio da sud fino a Betel, al luogo dove all’inizio c’era la sua tenda, fra Betel ed Ai,
Genesi 13:4	al luogo dove c’era l’altare che egli aveva fatto inizialmente; e là Abramo invocò il nome dell’Eterno.
Genesi 13:5	Ora Lot, che viaggiava con Abramo, aveva anch’egli pecore, buoi e tende.
Genesi 13:6	E il paese non era sufficiente perché essi potessero abitarvi assieme; poiché i loro beni erano grandi ed essi non potevano stare assieme.
Genesi 13:7	E nacque una contesa fra i pastori del bestiame di Abramo e i pastori del bestiame di Lot. I Cananei e i Ferezei abitavano a quel tempo nel paese.
Genesi 13:8	E Abramo disse a Lot: “Ti prego, non ci sia contesa fra me e te, né fra i miei pastori e i tuoi pastori, perché siamo fratelli!
Genesi 13:9	Tutto il paese non sta esso davanti a te? Ti prego, separati da me! Se tu vai a sinistra, io andrò a destra; e se tu vai a destra, io andrò a sinistra”.
Genesi 13:10	E Lot alzò gli occhi e vide l’intera pianura del Giordano. Prima che l’Eterno distruggesse Sodoma e Gomorra, essa era tutta quanta irrigata fino a Zoar, come il giardino dell’Eterno, come il paese d’Egitto.
Genesi 13:11	E Lot si scelse tutta la pianura del Giordano, e partì andando verso oriente. Così si separarono l’uno dall’altro.
Genesi 13:12	Abramo dimorò nel paese di Canaan, e Lot abitò nelle città della pianura e andò piantando le sue tende fino a Sodoma.
Genesi 13:13	Ora la gente di Sodoma era scellerata e oltremodo peccatrice contro l’Eterno.
Genesi 13:14	E l’Eterno disse ad Abramo, dopo che Lot si fu separato da lui: “Alza ora gli occhi tuoi e guarda, dal luogo dove sei, a settentrione, a meridione, a oriente, a occidente.
Genesi 13:15	Tutto il paese che vedi, lo darò a te e alla tua progenie, in perpetuo.
Genesi 13:16	E farò sì che la tua progenie sia come la polvere della terra; in modo che, se alcuno può contare la polvere della terra, anche la tua progenie si potrà contare.
Genesi 13:17	Lèvati, percorri il paese in lungo e in largo, poiché io te lo darò”.
Genesi 13:18	Allora Abramo levò le sue tende, e venne ad abitare alle querce di Mamre, che sono a Hebron; e vi edificò un altare all’Eterno.
Genesi 14:1	Ora avvenne, al tempo di Amrafel re di Scinear, di Arioc re di Ellasar, di Chedorlaomer re di Elam, e di Tideal re dei Goim,
Genesi 14:2	che essi mossero guerra a Bera re di Sodoma, a Birsa re di Gomorra, a Scinear re di Adma, a Scemeber re di Zeboim e al re di Bela, che è Zoar.
Genesi 14:3	Tutti questi ultimi si radunarono nella valle di Siddim, che è il Mar salato.
Genesi 14:4	Per dodici anni erano stati soggetti a Chedorlaomer, e al tredicesimo anno si erano ribellati.
Genesi 14:5	E nell’anno quattordicesimo, Chedorlaomer e i re che erano con lui vennero e sbaragliarono i Refei ad Ashterot-Carnaim, gli Zuzei ad Am, gli Emei nella pianura di Chiriataim
Genesi 14:6	e gli Horei nella loro montagna di Seir fino a El-Paran, che è presso il deserto.
Genesi 14:7	Poi tornarono indietro e vennero a En-Mishpat, che è Cades, e sbaragliarono gli Amalechiti su tutto il loro territorio, e così pure gli Amorei, che abitavano ad Azazon-Tamar.
Genesi 14:8	Allora il re di Sodoma, il re di Gomorra, il re di Adma, il re di Zeboim e il re di Bela, che è Zoar, uscirono e si schierarono in battaglia contro quelli, nella valle di Siddim:
Genesi 14:9	contro Chedorlaomer re di Elam, Tideal re dei Goim, Amrafel re di Scinear e Arioc re di Ellasar; quattro re contro cinque.
Genesi 14:10	Ora, la valle di Siddim era piena di pozzi di bitume; e i re di Sodoma e di Gomorra si dettero alla fuga e vi caddero dentro; quelli che scamparono fuggirono al monte.
Genesi 14:11	E i vincitori presero tutte le ricchezze di Sodoma e di Gomorra, e tutti i loro viveri, e se ne andarono.
Genesi 14:12	Presero anche Lot, figlio del fratello di Abramo, con i suoi beni; e se ne andarono. Lot abitava a Sodoma.
Genesi 14:13	E uno degli scampati venne a dirlo ad Abramo, l’Ebreo, che abitava alle querce di Mamre l’Amoreo, fratello di Eshcol e fratello di Aner, i quali avevano fatto alleanza con Abramo.
Genesi 14:14	E Abramo, quando ebbe udito che suo fratello era stato fatto prigioniero, armò trecentodiciotto dei suoi più fidati servitori, nati in casa sua, ed inseguì i re fino a Dan.
Genesi 14:15	E, divisa la sua schiera per assalirli di notte, egli con i suoi servi li sconfisse e li inseguì fino a Oba, che è a sinistra di Damasco.
Genesi 14:16	E recuperò tutti i beni, e riportò indietro pure Lot suo fratello, i suoi beni, e anche le donne e il popolo.
Genesi 14:17	E mentre egli se ne tornava dalla sconfitta di Chedorlaomer e dei re che erano con lui, il re di Sodoma gli andò incontro nella valle di Shave, che è la Valle del re.
Genesi 14:18	E Melchisedec, re di Salem, fece portare del pane e del vino. Egli era sacerdote dell’Iddio altissimo.
Genesi 14:19	Ed egli benedisse Abramo, dicendo: “Benedetto sia Abramo dall’Iddio altissimo, padrone dei cieli e della terra!
Genesi 14:20	E benedetto sia l’Iddio altissimo, che ti ha dato in mano i tuoi nemici!”. E Abramo gli diede la decima di ogni cosa.
Genesi 14:21	E il re di Sodoma disse ad Abramo: “Dammi le persone, e prendi per te i beni”.
Genesi 14:22	Ma Abramo rispose al re di Sodoma: “Ho alzato la mia mano all’Eterno, l’Iddio altissimo, padrone dei cieli e della terra,
Genesi 14:23	giurando che non avrei preso neppure un filo, né un laccio di sandalo, di tutto ciò che ti appartiene; perché tu non abbia a dire: ‘Io ho arricchito Abramo’.
Genesi 14:24	Nulla per me! tranne quello che hanno mangiato i giovani, e la parte che spetta agli uomini che sono venuti con me: Aner, Eshcol e Mamre; essi prendano la loro parte”.
Genesi 15:1	Dopo queste cose, la parola dell’Eterno fu rivolta in visione ad Abramo, dicendo: “Non temere, o Abramo, io sono il tuo scudo, e la tua ricompensa sarà grandissima”.
Genesi 15:2	E Abramo disse: “Signore, Eterno, che mi darai? poiché io continuo a non avere figli, e chi possiederà la mia casa è Eliezer di Damasco”.
Genesi 15:3	E Abramo soggiunse: “Tu non mi hai dato progenie; ed ecco, uno schiavo nato in casa mia sarà mio erede”.
Genesi 15:4	Allora la parola dell’Eterno gli fu rivolta, dicendo: “Questi non sarà tuo erede; ma colui che uscirà dalle tue viscere sarà erede tuo”.
Genesi 15:5	E lo condusse fuori, e gli disse: “Guarda il cielo, e conta le stelle, se le puoi contare”. E gli disse: “Così sarà la tua progenie”.
Genesi 15:6	Ed egli credette all’Eterno, che gli contò questo come rettitudine.
Genesi 15:7	E l’Eterno gli disse: “Io sono l’Eterno che ti ho fatto uscire da Ur dei Caldei per darti questo paese, perché tu lo possieda”.
Genesi 15:8	E Abramo chiese: “Signore, Eterno, da che cosa posso conoscere che lo possiederò?”.
Genesi 15:9	E l’Eterno gli rispose: “Prendimi una giovenca di tre anni, una capra di tre anni, un montone di tre anni, una tortora e un piccione”.
Genesi 15:10	Ed egli prese tutti questi animali, li divise nel mezzo e pose ciascuna metà l’una di fronte all’altra; ma non divise gli uccelli.
Genesi 15:11	Ora, degli uccelli rapaci calarono sulle bestie morte, ma Abramo li scacciò.
Genesi 15:12	E, sul tramontare del sole, un profondo sonno cadde su Abramo; ed ecco, uno spavento, un’oscurità profonda, cadde su di lui.
Genesi 15:13	E l’Eterno disse ad Abramo: “Sappi per certo che i tuoi discendenti dimoreranno come stranieri in un paese che non sarà loro, e lì saranno schiavi, e saranno oppressi per quattrocento anni;
Genesi 15:14	ma io giudicherò la nazione di cui saranno stati servi; e, dopo questo, ne usciranno con grandi ricchezze.
Genesi 15:15	E tu te ne andrai in pace ai tuoi padri, e sarai sepolto dopo una lunga vecchiaia.
Genesi 15:16	E alla quarta generazione essi torneranno qua; perché l’iniquità degli Amorei non è giunta finora al colmo”.
Genesi 15:17	Ora, quando il sole tramontò e venne la notte scura, ecco una fornace fumante ed una fiamma di fuoco passare in mezzo agli animali divisi.
Genesi 15:18	In quel giorno l’Eterno fece alleanza con Abramo, dicendo: “Io do alla tua progenie questo paese, dal fiume d’Egitto al gran fiume, il fiume Eufrate;
Genesi 15:19	i Chenei, i Chenizei, i Cadmonei,
Genesi 15:20	gli Ittiti, i Ferezei, i Refei,
Genesi 15:21	gli Amorei, i Cananei, i Ghirgasei e i Gebusei”.
Genesi 16:1	Ora Sarai, moglie di Abramo, non gli aveva dato figli. Essa aveva una serva egiziana di nome Agar.
Genesi 16:2	E Sarai disse ad Abramo: “Ecco, l’Eterno mi ha fatto sterile; ti prego, va’ dalla mia serva; forse avrò progenie da lei”. E Abramo dette ascolto alla voce di Sarai.
Genesi 16:3	Sarai dunque, moglie di Abramo, dopo che Abramo ebbe dimorato dieci anni nel paese di Canaan, prese la sua serva Agar, l’Egiziana, e la diede per moglie ad Abramo, suo marito.
Genesi 16:4	Ed egli andò da Agar, che rimase incinta; e quando si accorse che era incinta, guardò la sua padrona con disprezzo.
Genesi 16:5	E Sarai disse ad Abramo: “L’ingiuria fatta a me ricade su di te. Io ti ho dato la mia serva in seno; e da quando si è accorta che era incinta, mi guarda con disprezzo. L’Eterno sia giudice fra me e te”.
Genesi 16:6	E Abramo rispose a Sarai: “Ecco, la tua serva è in tuo potere; fa’ con lei come ti piacerà”. Sarai la trattò duramente, ed ella fuggì da lei.
Genesi 16:7	E l’angelo dell’Eterno la trovò presso una sorgente d’acqua, nel deserto, presso la sorgente che è sulla via di Shur,
Genesi 16:8	e le disse: “Agar, serva di Sarai, da dove vieni? e dove vai?”. Ed ella rispose: “Fuggo dalla presenza di Sarai, mia padrona”.
Genesi 16:9	E l’angelo dell’Eterno le disse: “Torna alla tua padrona, e umiliati sotto la sua mano”.
Genesi 16:10	L’angelo dell’Eterno soggiunse: “Io moltiplicherò grandemente la tua progenie, e non la si potrà contare, tanto sarà numerosa”.
Genesi 16:11	E l’angelo dell’Eterno le disse ancora: “Ecco, tu sei incinta, e partorirai un figlio, al quale porrai nome Ismaele, perché l’Eterno ti ha ascoltato nella tua afflizione;
Genesi 16:12	egli sarà tra gli uomini come un asino selvatico; la sua mano sarà contro tutti, e la mano di tutti contro di lui; e abiterà di fronte a tutti i suoi fratelli”.
Genesi 16:13	Allora Agar diede all’Eterno, che le aveva parlato, il nome di Atta-El-Roi, perché disse: “Ho io, proprio qui, veduto andarsene colui che mi ha vista?”.
Genesi 16:14	Perciò quel pozzo fu chiamato “il pozzo di Lacai-Roi”. Ecco, esso è fra Cades e Bered.
Genesi 16:15	E Agar partorì un figlio ad Abramo; e Abramo, al figlio che Agar gli aveva partorito, pose nome Ismaele.
Genesi 16:16	Abramo aveva ottantasei anni quando Agar gli partorì Ismaele.
Genesi 17:1	Quando Abramo ebbe novantanove anni, l’Eterno gli apparve e gli disse: “Io sono l’Iddio onnipotente; cammina alla mia presenza, e sii integro;
Genesi 17:2	e io stabilirò la mia alleanza fra me e te, e ti moltiplicherò grandissimamente”.
Genesi 17:3	Allora Abramo si prostrò con la faccia in terra, e Dio gli parlò, dicendo:
Genesi 17:4	“Quanto a me, ecco l’alleanza che faccio con te; tu diverrai padre di una moltitudine di nazioni;
Genesi 17:5	e non sarai più chiamato Abramo, ma il tuo nome sarà Abrahamo, poiché io ti costituisco padre di una moltitudine di nazioni.
Genesi 17:6	E ti farò moltiplicare grandissimamente, e ti farò divenire nazioni, e da te usciranno dei re.
Genesi 17:7	E stabilirò la mia alleanza fra me e te e i tuoi discendenti dopo di te, di generazione in generazione; sarà un’alleanza eterna, per la quale io sarò il Dio tuo e della tua progenie dopo di te.
Genesi 17:8	E a te e alla tua progenie dopo di te darò il paese dove abiti come straniero: tutto il paese di Canaan, in possesso perpetuo; e sarò il loro Dio”.
Genesi 17:9	Poi Dio disse ad Abrahamo: “Quanto a te, tu osserverai la mia alleanza: tu e la tua progenie dopo di te, di generazione in generazione.
Genesi 17:10	Questa è la mia alleanza che voi osserverete, alleanza fra me e voi e la tua progenie dopo di te: ogni maschio fra voi sia circonciso.
Genesi 17:11	E circonciderete la carne dei vostri prepuzi; e questo sarà un segno dell’alleanza fra me e voi.
Genesi 17:12	All’età di otto giorni, ogni maschio sarà circonciso fra voi, di generazione in generazione: tanto quello nato in casa, quanto quello comprato con denaro da qualsivoglia straniero e che non sia della tua progenie.
Genesi 17:13	Quello nato in casa tua e quello comprato con denaro dovrà essere circonciso; e la mia alleanza nella vostra carne sarà un’alleanza eterna.
Genesi 17:14	E il maschio incirconciso, che non sarà stato circonciso nella carne del suo prepuzio, sarà reciso di frammezzo al suo popolo: egli avrà violato la mia alleanza”.
Genesi 17:15	E Dio disse ad Abrahamo: “Quanto a Sarai tua moglie, non la chiamare più Sarai; il suo nome sarà invece Sara.
Genesi 17:16	E io la benedirò e, inoltre, ti darò da lei un figlio; io la benedirò, ed essa diverrà nazioni; re di popoli usciranno da lei”.
Genesi 17:17	Allora Abrahamo si prostrò con la faccia a terra e rise; e disse in cuor suo: “Nascerà un figlio a un uomo di cent’anni? e Sara, che ha novant’anni, partorirà ella?”.
Genesi 17:18	E Abrahamo disse a Dio: “Oh, viva Ismaele nel tuo cospetto!”.
Genesi 17:19	E Dio rispose: “No, ma Sara tua moglie ti partorirà un figlio, e tu gli porrai nome Isacco; e io stabilirò la mia alleanza con lui, un’alleanza eterna per la sua progenie dopo di lui.
Genesi 17:20	Quanto a Ismaele, io ti ho esaudito. Ecco, io l’ho benedetto, e farò che si moltiplichi e si accresca grandissimamente. Egli genererà dodici principi, e io farò di lui una grande nazione.
Genesi 17:21	Ma stabilirò la mia alleanza con Isacco che Sara ti partorirà in questo tempo, l’anno venturo”.
Genesi 17:22	E quando ebbe finito di parlare con lui, Dio lasciò Abrahamo, levandosi in alto.
Genesi 17:23	E Abrahamo prese Ismaele suo figlio e tutti quelli che gli erano nati in casa e tutti quelli che aveva comprato con il suo denaro, tutti i maschi fra la gente della casa d’Abrahamo, e li circoncise, in quello stesso giorno, come Dio gli aveva detto di fare.
Genesi 17:24	Ora, Abrahamo aveva novantanove anni quando fu circonciso.
Genesi 17:25	E Ismaele suo figlio aveva tredici anni quando fu circonciso.
Genesi 17:26	In quel medesimo giorno fu circonciso Abrahamo, e Ismaele suo figlio.
Genesi 17:27	E tutti gli uomini della sua casa, tanto quelli nati in casa quanto quelli comprati con denaro dagli stranieri, furono circoncisi con lui.
Genesi 18:1	L’Eterno apparve ad Abrahamo alle querce di Mamre, mentre questi sedeva all’ingresso della sua tenda durante il caldo del giorno.
Genesi 18:2	Abrahamo alzò gli occhi, ed ecco che scorse tre uomini, i quali stavano dinanzi a lui; e come li ebbe veduti, corse loro incontro dall’ingresso della tenda, si prostrò fino a terra, e disse:
Genesi 18:3	“Ti prego, Signor mio, se ho trovato grazia davanti a te, non passare senza fermarti dal tuo servo!
Genesi 18:4	Vi prego, lasciate che si porti un po’ d’acqua; e lavatevi i piedi; e riposatevi sotto quest’albero.
Genesi 18:5	Io andrò a prendere un pezzo di pane, e vi fortificherete il cuore; poi, continuerete il vostro cammino; poiché per questo siete passati presso il vostro servo”. E quelli dissero: “Fa’ come hai detto”.
Genesi 18:6	Allora Abrahamo andò in fretta nella tenda da Sara, e le disse: “Prendi subito tre misure di fior di farina, impastala, e fa’ delle focacce”.
Genesi 18:7	Poi Abrahamo corse alla mandria, ne tolse un vitello tenero e buono, e lo diede a un servo, il quale si affrettò a prepararlo.
Genesi 18:8	E prese del burro, del latte e il vitello che era stato preparato, e li pose davanti a loro; ed egli se ne stette in piedi presso di loro sotto l’albero. E quelli mangiarono.
Genesi 18:9	Poi essi gli dissero: “Dov’è Sara tua moglie?”. Ed egli rispose: “È là nella tenda”.
Genesi 18:10	E l’altro: “Tornerò certamente da te fra un anno; ed ecco, Sara tua moglie avrà un figlio”. E Sara ascoltava all’ingresso della tenda, che era dietro a lui.
Genesi 18:11	Ora, Abrahamo e Sara erano vecchi, ben avanti negli anni, e Sara non aveva più i corsi ordinari delle donne.
Genesi 18:12	E Sara rise dentro di sé, dicendo: “Vecchia come sono, avrei io tali piaceri? e anche il mio signore è vecchio!”.
Genesi 18:13	E l’Eterno disse ad Abrahamo: “Perché mai ha riso Sara, dicendo: ‘Partorirò io per davvero, vecchia come sono?’.
Genesi 18:14	C’è cosa che sia troppo difficile per l’Eterno? Al tempo fissato, fra un anno, tornerò, e Sara avrà un figlio”.
Genesi 18:15	Allora Sara negò, dicendo: “Non ho riso”; perché ebbe paura. Ma egli disse: “Invece hai riso!”.
Genesi 18:16	Poi quegli uomini si alzarono e volsero gli sguardi verso Sodoma; e Abrahamo andava con loro per accomiatarli.
Genesi 18:17	E l’Eterno disse: “Celerò io ad Abrahamo quello che sto per fare,
Genesi 18:18	dato che Abrahamo deve diventare una nazione grande e potente e in lui saranno benedette tutte le nazioni della terra?
Genesi 18:19	Poiché io l’ho prescelto affinché ordini ai suoi figli, e alla sua casa dopo di sé, che si attengano alla via dell’Eterno per praticare la rettitudine e la giustizia, affinché l’Eterno realizzi a favore di Abrahamo quello che gli ha promesso”.
Genesi 18:20	E l’Eterno disse: “Siccome il grido che sale da Sodoma e Gomorra è grande e siccome il loro peccato è molto grave,
Genesi 18:21	io scenderò e vedrò se hanno interamente agito secondo il grido che è pervenuto a me; e, se così non è, lo saprò”.
Genesi 18:22	E quegli uomini, partiti da là, si avviarono verso Sodoma; ma Abrahamo rimase ancora davanti all’Eterno.
Genesi 18:23	E Abrahamo si accostò e disse: “Farai tu perire il giusto insieme con l’empio?
Genesi 18:24	Forse ci sono cinquanta giusti nella città; farai tu perire anche quelli? o non risparmierai tu quel luogo per amore dei cinquanta giusti che vi sono?
Genesi 18:25	Lungi da te il fare una cosa simile! il far morire il giusto con l’empio, in modo che il giusto sia trattato come l’empio! lungi da te! Il giudice di tutta la terra non farà egli giustizia?”.
Genesi 18:26	E l’Eterno disse: “Se trovo nella città di Sodoma cinquanta giusti, risparmierò tutto il luogo per amore loro”.
Genesi 18:27	E Abrahamo riprese e disse: “Ecco, prendo l’ardire di parlare al Signore, benché io non sia che polvere e cenere;
Genesi 18:28	forse, a quei cinquanta giusti ne mancheranno cinque; distruggerai tu tutta la città per cinque di meno?”. E l’Eterno: “Se ve ne trovo quarantacinque non la distruggerò”.
Genesi 18:29	Abrahamo continuò a parlargli e disse: “Forse, se ne troveranno quaranta”. E l’Eterno: “Non lo farò, per amore dei quaranta”.
Genesi 18:30	E Abrahamo disse: “Non si adiri il Signore, ed io parlerò. Forse, se ne troveranno trenta”. E l’Eterno: “Non lo farò, se ve ne trovo trenta”.
Genesi 18:31	E Abrahamo disse: “Ecco, prendo l’ardire di parlare al Signore; forse, se ne troveranno venti”. E l’Eterno: “Non la distruggerò per amore dei venti”.
Genesi 18:32	E Abrahamo disse: “Non si adiri il Signore, e io parlerò ancora questa volta soltanto. Forse, se ne troveranno dieci”. E l’Eterno: “Non la distruggerò per amore dei dieci”.
Genesi 18:33	E come l’Eterno ebbe finito di parlare ad Abrahamo, se ne andò. E Abrahamo tornò alla sua dimora.
Genesi 19:1	Ora, i due angeli giunsero a Sodoma verso sera; e Lot stava sedendo alla porta di Sodoma; e, come li vide, si alzò per andare loro incontro e si prostrò con la faccia a terra, e disse:
Genesi 19:2	“Signori miei, vi prego, venite in casa del vostro servo, albergate qui questa notte, e lavatevi i piedi; poi domattina vi leverete per tempo e continuerete il vostro cammino”. Ed essi risposero: “No; passeremo la notte sulla piazza”.
Genesi 19:3	Ma egli insistette così tanto che vennero da lui ed entrarono in casa sua. Ed egli fece loro un convito, cosse dei pani senza lievito, ed essi mangiarono.
Genesi 19:4	Ma prima che si fossero coricati, gli uomini della città, i Sodomiti, circondarono la casa: giovani e vecchi, la popolazione intera venuta da ogni lato; e chiamarono Lot, e gli dissero:
Genesi 19:5	“Dove sono quegli uomini che sono venuti da te stanotte? Portaceli fuori, affinché noi li conosciamo!”.
Genesi 19:6	Lot uscì verso di loro sull’ingresso di casa, si chiuse dietro la porta, e disse:
Genesi 19:7	“Vi prego, fratelli miei, non fate questo male!
Genesi 19:8	Ecco, ho due figlie che non hanno conosciuto uomo; vi prego, lasciate che io ve le porti fuori, e fate di loro quello che vi piacerà; soltanto non fate nulla a questi uomini, poiché sono venuti all’ombra del mio tetto”.
Genesi 19:9	Ma essi gli dissero: “Fatti in là!”, e ancora: “Quest’individuo è venuto qua come straniero, e la vuol far da giudice! Ora faremo a te peggio che a quelli!”. E, premendo Lot con violenza, si avvicinarono per sfondare la porta.
Genesi 19:10	Ma quegli uomini stesero la mano, trassero Lot in casa con loro, e chiusero la porta.
Genesi 19:11	E colpirono di cecità la gente che era alla porta della casa, dal più piccolo al più grande, cosicché si stancarono a cercare la porta.
Genesi 19:12	E quegli uomini dissero a Lot: “Chi hai ancora qui? fa’ uscire da questo luogo generi, figli, figlie e chiunque dei tuoi è in questa città;
Genesi 19:13	poiché noi distruggeremo questo luogo, perché il grido contro i suoi abitanti è grande nel cospetto dell’Eterno, e l’Eterno ci ha mandati a distruggerlo”.
Genesi 19:14	Allora Lot uscì, parlò ai suoi generi che avevano preso le sue figlie, e disse: “Levatevi, uscite da questo luogo, perché l’Eterno sta per distruggere la città”. Ma ai generi parve che volesse scherzare.
Genesi 19:15	E come l’alba cominciò ad apparire, gli angeli sollecitarono Lot, dicendo: “Alzati, prendi tua moglie e le tue due figlie che si trovano qui, affinché tu non perisca nel castigo di questa città”.
Genesi 19:16	Ma egli indugiava; e quegli uomini presero per la mano lui, sua moglie e le sue due figlie, perché l’Eterno lo voleva risparmiare; e lo portarono via, e lo misero fuori della città.
Genesi 19:17	E avvenne che quando li ebbero fatti uscire, uno di quegli uomini disse: “Salvati la vita! non guardare indietro, e non ti fermare in alcun luogo della pianura; mettiti in salvo sul monte, perché tu non perisca!”.
Genesi 19:18	E Lot rispose loro: “No, mio signore!
Genesi 19:19	Ecco, il tuo servo ha trovato grazia agli occhi tuoi, e tu hai mostrato la grandezza della tua bontà verso di me conservandomi in vita; ma io non posso mettermi in salvo sul monte prima che il disastro mi sopraggiunga, ed io perisca.
Genesi 19:20	Ecco, questa città è vicina da potermici rifugiare, ed è piccola. Ti prego, lascia che io mi metta in salvo lì — non è essa piccola? — e l’anima mia vivrà!”.
Genesi 19:21	Ed egli a lui: “Ecco, anche questa grazia io ti concedo: di non distruggere la città della quale hai parlato.
Genesi 19:22	Affrettati, mettiti in salvo là, poiché io non posso fare nulla finché tu vi sia giunto”. Perciò quella città fu chiamata Zoar.
Genesi 19:23	Il sole si levava sulla terra quando Lot arrivò a Zoar.
Genesi 19:24	Allora l’Eterno fece piovere dai cieli su Sodoma e Gomorra zolfo e fuoco, da parte dell’Eterno;
Genesi 19:25	ed egli distrusse quelle città e tutta la pianura e tutti gli abitanti delle città e quanto cresceva sul suolo.
Genesi 19:26	Ma la moglie di Lot si volse a guardare indietro, e diventò una statua di sale.
Genesi 19:27	E Abrahamo si levò la mattina di buon’ora, e andò nel luogo dove si era prima fermato davanti all’Eterno;
Genesi 19:28	guardò verso Sodoma e Gomorra e verso tutta la regione della pianura, ed ecco vide un fumo che si levava dalla terra, come il fumo di una fornace.
Genesi 19:29	Così avvenne che, quando Dio distrusse le città della pianura, egli si ricordò di Abrahamo, e fece uscire Lot di frammezzo al disastro, quando distrusse le città dove Lot aveva dimorato.
Genesi 19:30	Lot salì da Zoar e dimorò sul monte insieme con le sue due figlie, perché temeva di stare a Zoar; e dimorò in una spelonca, egli con le sue due figlie.
Genesi 19:31	E la maggiore disse alla minore: “Nostro padre è vecchio, e non c’è più nessun uomo sulla terra che venga da noi, come si usa in tutta la terra.
Genesi 19:32	Vieni, diamo da bere del vino a nostro padre, e giaciamo con lui, affinché possiamo garantire una progenie a nostro padre”.
Genesi 19:33	E quella stessa notte dettero da bere del vino a loro padre; e la maggiore entrò e giacque con suo padre; ed egli non si accorse né quando essa si coricò né quando si levò.
Genesi 19:34	E avvenne che il dì seguente, la maggiore disse alla minore: “Ecco, la notte passata io giacqui con mio padre; diamogli da bere del vino anche questa notte; e tu entra, e giaci con lui, affinché possiamo garantire una progenie a nostro padre”.
Genesi 19:35	E anche quella notte dettero da bere del vino a loro padre, e la minore andò a giacere con lui; ed egli non si accorse né quando essa si coricò né quando si levò.
Genesi 19:36	Così le due figlie di Lot rimasero incinte di loro padre.
Genesi 19:37	E la maggiore partorì un figlio, al quale pose nome Moab. Questi è il padre dei Moabiti, che esistono fino al giorno d’oggi.
Genesi 19:38	E la minore partorì anch’essa un figlio, al quale pose nome Ben-Ammi. Questi è il padre degli Ammoniti, che esistono fino al giorno d’oggi.
Genesi 20:1	Abrahamo partì da là andando verso il paese meridionale, dimorò fra Cades e Shur, e abitò come forestiero in Gherar.
Genesi 20:2	E Abrahamo diceva di Sara sua moglie: “Ella è mia sorella”. E Abimelec, re di Gherar, mandò a prendere Sara.
Genesi 20:3	Ma Dio venne, di notte, in un sogno, ad Abimelec, e gli disse: “Ecco, tu sei morto, a motivo della donna che ti sei presa; perché ella ha marito”.
Genesi 20:4	Ora, Abimelec non si era accostato a lei; e rispose: “Signore, faresti tu perire una nazione, anche se giusta?
Genesi 20:5	Non mi ha egli detto: ‘È mia sorella?’ e anche lei stessa ha detto: ‘Egli è mio fratello’. Io ho fatto questo nell’integrità del mio cuore e con mani innocenti”.
Genesi 20:6	E Dio gli disse nel sogno: “Anch’io so che tu hai fatto questo nell’integrità del tuo cuore; e ti ho quindi preservato dal peccare contro di me; perciò non ti ho permesso di toccarla.
Genesi 20:7	Ora dunque, restituisci la moglie a quest’uomo, perché è profeta; ed egli pregherà per te, e tu vivrai. Ma, se non la restituisci, sappi che, per certo, morrai: tu e tutti i tuoi”.
Genesi 20:8	E Abimelec si levò la mattina per tempo, chiamò tutti i suoi servi, e raccontò in loro presenza tutte queste cose. E quegli uomini furono presi da gran paura.
Genesi 20:9	Poi Abimelec chiamò Abrahamo e gli disse: “Che ci hai fatto? E in che ti ho io offeso, che tu abbia fatto venire su me e sul mio regno un così gran peccato? Tu mi hai fatto cose che non si debbono fare”.
Genesi 20:10	E di nuovo Abimelec disse ad Abrahamo: “A che miravi, facendo questo?”.
Genesi 20:11	E Abrahamo rispose: “L’ho fatto, perché dicevo fra me: ‘Certo, in questo luogo non c’è timor di Dio; e mi uccideranno a causa di mia moglie’.
Genesi 20:12	Inoltre, ella è proprio mia sorella, figlia di mio padre, ma non figlia di mia madre; ed è diventata mia moglie.
Genesi 20:13	Ora, quando Dio mi fece errare lontano dalla casa di mio padre, io le dissi: ‘Questo è il favore che tu mi farai; dovunque giungeremo, dirai di me: «È mio fratello»’”.
Genesi 20:14	E Abimelec prese delle pecore, dei buoi, dei servi e delle serve, e li diede ad Abrahamo, e gli restituì Sara sua moglie. E Abimelec disse:
Genesi 20:15	“Ecco, il mio paese ti sta dinanzi; dimora dovunque ti piacerà”. E a Sara disse:
Genesi 20:16	“Ecco, io ho dato a tuo fratello mille pezzi d’argento; questo sarà per te un velo sugli occhi di fronte a tutti quelli che sono con te, e sarai giustificata dinanzi a tutti”.
Genesi 20:17	E Abrahamo pregò Dio, e Dio guarì Abimelec, la moglie e le serve di lui, ed esse poterono partorire.
Genesi 20:18	Poiché l’Eterno aveva del tutto reso sterili le donne dell’intera casa di Abimelec a motivo di Sara, moglie di Abrahamo.
Genesi 21:1	L’Eterno visitò Sara come aveva detto; e l’Eterno fece a Sara come aveva annunciato.
Genesi 21:2	E Sara concepì e partorì un figlio ad Abrahamo, quando egli era vecchio, al tempo che Dio gli aveva fissato.
Genesi 21:3	E Abrahamo pose nome Isacco al figlio che gli era nato, che Sara gli aveva partorito.
Genesi 21:4	E Abrahamo circoncise suo figlio Isacco all’età di otto giorni, come Dio gli aveva comandato.
Genesi 21:5	Ora, Abrahamo aveva cento anni quando gli nacque suo figlio Isacco.
Genesi 21:6	E Sara disse: “Dio mi ha dato motivo di ridere; chiunque lo udrà riderà con me”.
Genesi 21:7	E aggiunse: “Chi avrebbe mai detto ad Abrahamo che Sara avrebbe allattato dei figli? Eppure io gli ho partorito un figlio nella sua vecchiaia”.
Genesi 21:8	Il bambino dunque crebbe e fu svezzato; e nel giorno in cui Isacco fu svezzato, Abrahamo fece un gran convito.
Genesi 21:9	E Sara vide che il figlio partorito ad Abrahamo da Agar, l’Egiziana, rideva;
Genesi 21:10	allora ella disse ad Abrahamo: “Caccia via questa serva e suo figlio; perché il figlio di questa serva non deve essere erede con mio figlio, con Isacco”.
Genesi 21:11	E la cosa dispiacque fortemente ad Abrahamo, a motivo di suo figlio.
Genesi 21:12	Ma Dio disse ad Abrahamo: “Questo non ti dispiaccia, a motivo del fanciullo e della tua serva; acconsenti a tutto quello che Sara ti dirà; poiché da Isacco uscirà la progenie che porterà il tuo nome.
Genesi 21:13	Ma anche del figlio di questa serva io farò una nazione, perché è tua progenie”.
Genesi 21:14	Abrahamo dunque si levò la mattina di buon’ora, prese del pane e un otre d’acqua, e li diede ad Agar, mettendoglieli sulle spalle; le diede anche il fanciullo, e la mandò via. Ed essa partì e andò errando per il deserto di Beer-Sceba.
Genesi 21:15	E quando l’acqua dell’otre finì, essa lasciò cadere il fanciullo sotto un cespuglio.
Genesi 21:16	E se ne andò, e si pose a sedere dirimpetto, a distanza di un tiro d’arco; perché diceva: “Che io non veda morire il fanciullo!”. E sedendo così dirimpetto, levò la voce e pianse.
Genesi 21:17	E Dio udì la voce del ragazzo; e l’angelo di Dio chiamò Agar dal cielo e le disse: “Che hai, Agar? Non temere, poiché Dio ha udito la voce del fanciullo là dov’è.
Genesi 21:18	Alzati, prendi il ragazzo e tienilo per mano; perché io farò di lui una grande nazione”.
Genesi 21:19	E Dio le aprì gli occhi, ed ella vide un pozzo d’acqua: e andò, riempì d’acqua l’otre, e diede da bere al ragazzo.
Genesi 21:20	E Dio fu con lui; ed egli crebbe, abitò nel deserto, e fu tiratore d’arco;
Genesi 21:21	dimorò nel deserto di Paran, e sua madre gli prese per moglie una donna del paese d’Egitto.
Genesi 21:22	Ora avvenne in quel tempo che Abimelec, accompagnato da Picol, capo del suo esercito, parlò ad Abrahamo, dicendo: “Dio è con te in tutto quello che fai;
Genesi 21:23	ora dunque giurami qui, nel nome di Dio, che tu non ingannerai né me, né i miei figli, né i miei nipoti; ma che userai verso di me e verso il paese dove hai dimorato come forestiero la stessa benevolenza che io ho usato verso di te”.
Genesi 21:24	E Abrahamo rispose: “Lo giuro”.
Genesi 21:25	E Abrahamo fece delle rimostranze ad Abimelec a causa di un pozzo d’acqua di cui i servi di Abimelec si erano impadroniti con la forza.
Genesi 21:26	E Abimelec disse: “Io non so chi abbia fatto questo; tu stesso non me l’hai fatto sapere, e io non ne ho sentito parlare che oggi”.
Genesi 21:27	E Abrahamo prese pecore e buoi e li diede ad Abimelec; e i due fecero alleanza.
Genesi 21:28	Poi Abrahamo mise da parte sette agnelle del gregge.
Genesi 21:29	E Abimelec disse ad Abrahamo: “Che vogliono dire queste sette agnelle che tu hai messo da parte?”.
Genesi 21:30	Abrahamo rispose: “Tu accetterai dalla mia mano queste sette agnelle, affinché questo mi serva di testimonianza che io ho scavato questo pozzo”.
Genesi 21:31	Perciò egli chiamò quel luogo Beer-Sceba, perché ambedue vi avevano fatto giuramento.
Genesi 21:32	Così fecero alleanza a Beer-Sceba. Poi Abimelec, con Picol, capo del suo esercito, si alzò, e se ne tornarono nel paese dei Filistei.
Genesi 21:33	E Abrahamo piantò un tamarindo a Beer-Sceba, e lì invocò il nome dell’Eterno, il Dio dell’eternità.
Genesi 21:34	E Abrahamo dimorò come forestiero molto tempo nel paese dei Filistei.
Genesi 22:1	Dopo queste cose, avvenne che Dio mise alla prova Abrahamo, e gli disse: “Abrahamo!”. Ed egli rispose: “Eccomi”.
Genesi 22:2	E Dio disse: “Prendi ora tuo figlio, il tuo unigenito, colui che ami, Isacco, e vattene nel paese di Moria, e lì offrilo in olocausto sopra uno dei monti che ti dirò”.
Genesi 22:3	E Abrahamo, levatosi la mattina di buon’ora, mise il basto al suo asino, prese con sé due dei suoi servitori e Isacco suo figlio, spaccò della legna per l’olocausto, poi partì per andare nel luogo che Dio gli aveva detto.
Genesi 22:4	Il terzo giorno, Abrahamo alzò gli occhi e vide da lontano il luogo.
Genesi 22:5	E Abrahamo disse ai suoi servitori: “Rimanete qui con l’asino; io e il ragazzo andremo fin là e adoreremo; poi torneremo da voi”.
Genesi 22:6	E Abrahamo prese la legna per l’olocausto e la pose addosso a Isacco suo figlio; poi prese in mano il fuoco e il coltello, e tutti e due si incamminarono assieme.
Genesi 22:7	E Isacco parlò ad Abrahamo suo padre e disse: “Padre mio!”. Abrahamo rispose: “Eccomi qui, figlio mio”. E Isacco: “Ecco il fuoco e la legna; ma dov’è l’agnello per l’olocausto?”.
Genesi 22:8	Abrahamo rispose: “Figlio mio, Dio si provvederà l’agnello per l’olocausto”. E camminarono entrambi assieme.
Genesi 22:9	E giunsero nel luogo che Dio gli aveva detto, e Abrahamo vi edificò l’altare, e vi dispose la legna; legò Isacco suo figlio e lo mise sull’altare, sopra la legna.
Genesi 22:10	E Abrahamo stese la mano e prese il coltello per scannare suo figlio.
Genesi 22:11	Ma l’angelo dell’Eterno gli gridò dal cielo e disse: “Abrahamo, Abrahamo”.
Genesi 22:12	Ed egli rispose: “Eccomi”. E l’angelo: “Non stendere la mano contro il ragazzo, e non gli fare alcun male; poiché ora so che tu temi Dio, dato che non mi hai rifiutato tuo figlio, il tuo unigenito”.
Genesi 22:13	E Abrahamo alzò gli occhi, guardò, ed ecco dietro a sé un montone, impigliato per le corna in un cespuglio. E Abrahamo andò, prese il montone, e lo offrì in olocausto invece di suo figlio.
Genesi 22:14	E Abrahamo pose nome a quel luogo Ieova-irè. Per questo si dice oggi: “Sul monte dell’Eterno sarà provveduto”.
Genesi 22:15	L’angelo dell’Eterno chiamò dal cielo Abrahamo una seconda volta e disse:
Genesi 22:16	“Io giuro per me stesso, dice l’Eterno, che siccome hai fatto questo e non mi hai rifiutato tuo figlio, il tuo unigenito,
Genesi 22:17	io certo ti benedirò e moltiplicherò la tua progenie come le stelle del cielo e come la sabbia che è sul lido del mare; e la tua progenie possiederà la porta dei suoi nemici.
Genesi 22:18	E tutte le nazioni della terra saranno benedette nella tua progenie, perché tu hai obbedito alla mia voce”.
Genesi 22:19	Poi Abrahamo se ne tornò dai suoi servitori; e si alzarono e se ne andarono insieme a Beer-Sceba. E Abrahamo dimorò a Beer-Sceba.
Genesi 22:20	Dopo queste cose avvenne che fu riferito ad Abrahamo questo: “Ecco, Milca ha partorito anche lei dei figli a Naor, tuo fratello:
Genesi 22:21	Uz, suo primogenito, Buz suo fratello, Chemuel padre di Aram,
Genesi 22:22	Chesed, Azo, Pildash, Idlaf e Betuel”.
Genesi 22:23	E Betuel generò Rebecca. Questi otto Milca partorì a Naor, fratello di Abrahamo.
Genesi 22:24	E la concubina di lui, che si chiamava Reuma, partorì anch’essa Teba, Gaam, Tahash e Maaca.
Genesi 23:1	Ora, la vita di Sara fu di centoventisette anni. Tanti furono gli anni della vita di Sara.
Genesi 23:2	E Sara morì a Chiriat-Arba, che è Hebron, nel paese di Canaan; e Abrahamo venne a far cordoglio per Sara e a piangerla.
Genesi 23:3	Poi Abrahamo si alzò allontanandosi dalla defunta e parlò ai figli di Het, dicendo:
Genesi 23:4	“Io sono straniero e forestiero fra voi; datemi la proprietà di un sepolcro fra voi, affinché io seppellisca la mia defunta e la tolga dal mio sguardo”.
Genesi 23:5	E i figli di Het risposero ad Abrahamo dicendogli:
Genesi 23:6	“Ascoltaci, signore; tu sei fra noi un principe di Dio; seppellisci la tua defunta nel migliore dei nostri sepolcri; nessuno di noi ti rifiuterà il suo sepolcro perché tu vi seppellisca la tua defunta”.
Genesi 23:7	E Abrahamo si alzò, si inchinò dinanzi al popolo del paese, dinanzi ai figli di Het, e parlò loro dicendo:
Genesi 23:8	“Se vi fa piacere che io tolga la mia defunta dal mio sguardo e la seppellisca, ascoltatemi, e intercedete per me presso Efron figlio di Zoar
Genesi 23:9	perché mi ceda la sua grotta di Macpela che è all’estremità del suo campo, e me la dia per il suo prezzo intero, come sepolcro di mia proprietà fra voi”.
Genesi 23:10	Ora, Efron sedeva in mezzo ai figli di Het; ed Efron, l’Ittita, rispose ad Abrahamo in presenza dei figli di Het, di tutti quelli che entravano per la porta della sua città, dicendo:
Genesi 23:11	“No, mio signore, ascoltami! Io ti dono il campo, e ti dono la grotta che vi si trova; te ne faccio dono, in presenza dei figli del mio popolo; seppellisci la tua defunta”.
Genesi 23:12	E Abrahamo si inchinò dinanzi al popolo del paese,
Genesi 23:13	e parlò ad Efron in presenza del popolo del paese, dicendo: “Ti prego, ascoltami! Io ti darò il prezzo del campo; accettalo da me, e lì io seppellirò la mia defunta”.
Genesi 23:14	Ed Efron rispose ad Abrahamo, dicendogli:
Genesi 23:15	“Signor mio, ascoltami! Un pezzo di terreno di quattrocento sicli d’argento, che cos’è fra me e te? Seppellisci dunque la tua defunta”.
Genesi 23:16	E Abrahamo fece alla maniera di Efron; e Abrahamo pesò a Efron il prezzo che egli aveva detto in presenza dei figli di Het, quattrocento sicli d’argento correnti sul mercato.
Genesi 23:17	Così il campo di Efron che era a Macpela dirimpetto a Mamre, il campo con la grotta che vi si trovava, e tutti gli alberi che erano nel campo e lungo tutti i confini
Genesi 23:18	diventarono proprietà di Abrahamo, in presenza dei figli di Het e di tutti quelli che entravano per la porta della città di Efron.
Genesi 23:19	Dopo questo, Abrahamo seppellì Sara sua moglie nella grotta del campo di Macpela dirimpetto a Mamre, che è Hebron, nel paese di Canaan.
Genesi 23:20	E il campo e la grotta che vi si trova furono ceduti ad Abrahamo, dai figli di Het, come sepolcro di sua proprietà.
Genesi 24:1	Ora, Abrahamo era vecchio e in età avanzata; e l’Eterno aveva benedetto Abrahamo in ogni cosa.
Genesi 24:2	E Abrahamo disse al più anziano servo di casa sua, che aveva il governo di tutti i suoi beni: “Ti prego, metti la tua mano sotto la mia coscia;
Genesi 24:3	e io ti farò giurare per l’Eterno, il Dio dei cieli e il Dio della terra, che tu non prenderai per moglie a mio figlio alcuna delle figlie dei Cananei, fra i quali dimoro;
Genesi 24:4	ma andrai nel mio paese e dal mio parentado, e vi prenderai una moglie per mio figlio, per Isacco”.
Genesi 24:5	Il servo gli rispose: “Forse quella donna non vorrà seguirmi in questo paese; dovrò io allora ricondurre tuo figlio nel paese da cui sei uscito?”.
Genesi 24:6	E Abrahamo gli disse: “Guardati dal ricondurre là mio figlio!
Genesi 24:7	L’Eterno, i Dio dei cieli, che mi trasse dalla casa di mio padre e dal mio paese natale e mi parlò e mi giurò dicendo: ‘Io darò alla tua progenie questo paese’, egli stesso manderà il suo angelo davanti a te, e tu prenderai da là una moglie per mio figlio.
Genesi 24:8	E se la donna non vorrà seguirti, allora sarai sciolto da questo giuramento che ti faccio fare; soltanto, non ricondurre là mio figlio”.
Genesi 24:9	E il servo pose la mano sotto la coscia di Abrahamo suo signore, e gli giurò di fare come egli chiedeva.
Genesi 24:10	Poi il servo prese dieci cammelli fra i cammelli del suo signore e partì, avendo a sua disposizione tutti i beni del suo signore; e, messosi in viaggio, andò in Mesopotamia, nella città di Nahor.
Genesi 24:11	E, fatti riposare sulle ginocchia i cammelli fuori della città presso un pozzo d’acqua, verso sera, all’ora in cui le donne escono ad attingere acqua, disse:
Genesi 24:12	“O Eterno, Dio del mio signore Abrahamo, ti prego, fammi fare quest’oggi un felice incontro, e usa benignità verso il mio signore Abrahamo!
Genesi 24:13	Ecco, io sto qui presso questa sorgente; e le figlie degli abitanti della città usciranno ad attingere acqua.
Genesi 24:14	Fa’ che la fanciulla alla quale dirò: ‘Per favore, abbassa la tua brocca perché io beva’, e che mi risponderà: ‘Bevi, e darò da bere anche ai tuoi cammelli’, sia quella che tu hai destinato al tuo servo Isacco. E da questo comprenderò che tu hai usato benignità verso il mio signore”.
Genesi 24:15	Non aveva ancora finito di parlare, quand’ecco uscire con la sua brocca sulla spalla Rebecca, figlia di Betuel figlio di Milca, moglie di Naor fratello di Abrahamo.
Genesi 24:16	La fanciulla era molto bella di aspetto, vergine, e nessun uomo l’aveva conosciuta. Ella scese alla sorgente, riempì la brocca, e risalì.
Genesi 24:17	E il servo le corse incontro, e le disse: “Per favore, dammi da bere un po’ d’acqua della tua brocca”.
Genesi 24:18	Ed ella rispose: “Bevi, signor mio”; e si affrettò a calarsi la brocca sulla mano, e gli diede da bere.
Genesi 24:19	E quando ebbe finito di dargli da bere, disse: “Io ne attingerò anche per i tuoi cammelli finché abbiano bevuto a sufficienza”.
Genesi 24:20	E presto vuotò la sua brocca nell’abbeveratoio, corse di nuovo al pozzo ad attingere acqua, e ne attinse per tutti i cammelli di lui.
Genesi 24:21	E quell’uomo la contemplava in silenzio, per sapere se l’Eterno avesse o no fatto prosperare il suo viaggio.
Genesi 24:22	E quando i cammelli ebbero finito di bere, l’uomo prese un anello d’oro del peso di mezzo siclo, e due braccialetti del peso di dieci sicli d’oro, per i polsi di lei, e disse:
Genesi 24:23	“Di chi sei figlia? Per favore, dimmelo. V’è posto in casa di tuo padre per albergarci?”.
Genesi 24:24	Ed ella rispose: “Sono figlia di Betuel figlio di Milca, che ella partorì a Naor”.
Genesi 24:25	E aggiunse: “C’è da noi molta paglia e molto foraggio, e anche posto per albergare”.
Genesi 24:26	E l’uomo si inchinò, adorò l’Eterno, e disse:
Genesi 24:27	“Benedetto l’Eterno, il Dio del mio signore Abrahamo, che non ha cessato di essere benigno e fedele verso il mio signore! Quanto a me, l’Eterno mi ha messo sulla via della casa dei fratelli del mio signore”.
Genesi 24:28	E la fanciulla corse a raccontare queste cose a casa di sua madre.
Genesi 24:29	Ora, Rebecca aveva un fratello chiamato Labano. E Labano corse fuori da quell’uomo alla sorgente.
Genesi 24:30	Come ebbe veduto l’anello e i braccialetti ai polsi di sua sorella ed ebbe udito le parole di Rebecca sua sorella che diceva: “Quell’uomo mi ha parlato così”, andò da quell’uomo, ed ecco che egli se ne stava presso i cammelli, vicino alla sorgente.
Genesi 24:31	E disse: “Entra, benedetto dall’Eterno! Perché stai fuori? Io ho preparato la casa e un luogo per i cammelli”.
Genesi 24:32	L’uomo entrò in casa, e Labano scaricò i cammelli, diede paglia e foraggio ai cammelli, e portò acqua per lavare i piedi a lui e a quelli che erano con lui.
Genesi 24:33	Poi gli fu posto davanti da mangiare; ma egli disse: “Non mangerò finché io non abbia portato il mio messaggio”. E l’altro disse: “Parla”.
Genesi 24:34	Ed egli: “Io sono servo di Abrahamo.
Genesi 24:35	L’Eterno ha benedetto abbondantemente il mio signore, che è divenuto grande; gli ha dato pecore e buoi, argento e oro, servi e serve, cammelli e asini.
Genesi 24:36	Ora Sara, moglie del mio signore, ha partorito nella sua vecchiaia un figlio al mio padrone, che gli ha dato tutto quello che possiede.
Genesi 24:37	E il mio signore mi ha fatto giurare, dicendo: ‘Non prenderai come moglie per mio figlio alcuna delle figlie dei Cananei, nel cui paese dimoro;
Genesi 24:38	ma andrai nella casa di mio padre e dal mio parentado e vi prenderai una moglie per mio figlio’.
Genesi 24:39	E io dissi al mio padrone: ‘Forse quella donna non mi vorrà seguire’.
Genesi 24:40	Ed egli rispose: ‘L’Eterno, nel cui cospetto ho camminato, manderà il suo angelo con te e farà prosperare il tuo viaggio, e tu prenderai per mio figlio una moglie del mio parentado e della casa di mio padre.
Genesi 24:41	Sarai sciolto dal giuramento che ti faccio fare, quando sarai andato dal mio parentado; e, se non vorranno dartela, allora sarai sciolto dal giuramento che mi fai’.
Genesi 24:42	Oggi sono arrivato alla sorgente, e ho detto: ‘O Eterno, Dio del mio signore Abrahamo, se è tua volontà far prosperare il viaggio che ho intrapreso,
Genesi 24:43	ecco, io mi fermo presso questa sorgente; fa’ che la fanciulla che uscirà ad attingere acqua, alla quale dirò: «Per favore, dammi da bere un po’ d’acqua della tua brocca»,
Genesi 24:44	e che mi dirà: «Bevi pure, e ne attingerò anche per i tuoi cammelli», sia la moglie che l’Eterno ha destinato al figlio del mio signore’.
Genesi 24:45	E prima che avessi finito di parlare in cuor mio, ecco uscire fuori Rebecca con la sua brocca sulla spalla, scendere alla sorgente e attingere l’acqua. Allora io le ho detto:
Genesi 24:46	‘Per favore, dammi da bere!’. Ed ella si è affrettata a calare la brocca dalla spalla e mi ha risposto: ‘Bevi! e darò da bere anche ai tuoi cammelli’. Così ho bevuto io ed ella ha abbeverato anche i cammelli.
Genesi 24:47	Poi l’ho interrogata, e le ho detto: ‘Di chi sei figlia?’. Ed ella ha risposto: ‘Sono figlia di Betuel figlio di Naor, che Milca gli partorì’. Allora io le ho messo l’anello al naso e i braccialetti ai polsi.
Genesi 24:48	E mi sono inchinato, ho adorato l’Eterno e ho benedetto l’Eterno, il Dio del mio signore Abrahamo, che mi ha condotto per la retta via a prendere per suo figlio la figlia del fratello del mio signore.
Genesi 24:49	E ora, se volete usare benignità e fedeltà verso il mio signore, ditemelo; se no, ditemelo lo stesso, e io mi volgerò a destra o a sinistra”.
Genesi 24:50	Allora Labano e Betuel risposero e dissero: “La cosa procede dall’Eterno; noi non possiamo dirti né male né bene.
Genesi 24:51	Ecco, Rebecca ti sta dinanzi, prendila, va’, e sia ella moglie del figlio del tuo signore, come l’Eterno ha detto”.
Genesi 24:52	E quando il servo di Abrahamo ebbe udito le loro parole, si prostrò a terra dinanzi all’Eterno.
Genesi 24:53	Il servo trasse poi fuori oggetti d’argento e oggetti d’oro, e vesti, e li diede a Rebecca; e donò anche delle cose preziose al fratello e alla madre di lei.
Genesi 24:54	Poi mangiarono e bevvero, egli e gli uomini che erano con lui, e passarono lì la notte. La mattina, quando si furono alzati, il servo disse: “Lasciatemi tornare dal mio signore”.
Genesi 24:55	E il fratello e la madre di Rebecca dissero: “Rimanga la fanciulla ancora alcuni giorni con noi, almeno una decina; poi se ne andrà”. Ma egli rispose loro:
Genesi 24:56	“Non mi trattenete, perché l’Eterno ha fatto prosperare il mio viaggio; lasciatemi partire, affinché io me ne torni dal mio signore”.
Genesi 24:57	Allora dissero: “Chiamiamo la fanciulla e chiediamo a lei stessa”.
Genesi 24:58	Chiamarono Rebecca e le dissero: “Vuoi tu andare con quest’uomo?”. Ed ella rispose:
Genesi 24:59	“Sì, andrò”. Così lasciarono andare Rebecca loro sorella e la sua balia con il servo di Abrahamo e la sua gente.
Genesi 24:60	E benedissero Rebecca e le dissero: “Sorella nostra, possa tu essere madre di migliaia di miriadi, e possa la tua progenie possedere la porta dei suoi nemici!”.
Genesi 24:61	E Rebecca si alzò con le sue serve e montarono sui cammelli e seguirono quell’uomo. E il servo prese Rebecca e se ne andò.
Genesi 24:62	Ora, Isacco era tornato dal pozzo di Lacai-Roi, ed abitava nel paese del meridione.
Genesi 24:63	Isacco era uscito, sul far della sera, per meditare nella campagna; e, alzati gli occhi, guardò, ed ecco arrivare dei cammelli.
Genesi 24:64	E Rebecca, alzati anch’ella gli occhi, vide Isacco, saltò giù dal cammello, e disse al servo:
Genesi 24:65	“Chi è quell’uomo che viene incontro a noi attraverso il campo?”. Il servo rispose: “È il mio signore”. Ed ella, preso il suo velo, si coprì.
Genesi 24:66	E il servo raccontò a Isacco tutto quello che aveva fatto.
Genesi 24:67	E Isacco condusse Rebecca nella tenda di Sara sua madre, la prese in moglie, e l’amò. Così Isacco fu consolato dopo la morte di sua madre.
Genesi 25:1	Poi Abrahamo prese un’altra moglie, di nome Chetura.
Genesi 25:2	E questa gli partorì Zimran, Iocsan, Medan, Madian, Jishbac e Shuac.
Genesi 25:3	Iocsan generò Sceba e Dedan. I figli di Dedan furono gli Assurim, i Letushim e i Leummim.
Genesi 25:4	E i figli di Madian furono Efa, Efer, Anoc, Abida ed Eldaa. Tutti questi furono i figli di Chetura.
Genesi 25:5	E Abrahamo diede tutto quello che possedeva a Isacco;
Genesi 25:6	ma ai figli delle sue concubine fece dei doni, e, mentre era ancora in vita, li mandò lontano da suo figlio Isacco, verso levante, nel paese d’oriente.
Genesi 25:7	Ora, tutto il tempo della vita di Abrahamo fu di centosettantacinque anni.
Genesi 25:8	Poi Abrahamo spirò dopo una lunga vecchiaia, attempato e sazio di giorni, e fu riunito al suo popolo.
Genesi 25:9	E Isacco e Ismaele, suoi figli, lo seppellirono nella grotta di Macpela nel campo di Efron figlio di Zoar l’Ittita, che è dirimpetto a Mamre:
Genesi 25:10	campo che Abrahamo aveva comprato dai figli di Het. Lì furono sepolti Abrahamo e Sara sua moglie.
Genesi 25:11	E dopo la morte di Abrahamo, Dio benedisse Isacco suo figlio; e Isacco dimorò presso il pozzo di Lacai-Roi.
Genesi 25:12	Ora, questi sono i discendenti di Ismaele, figlio di Abrahamo, che Agar, l’Egiziana, serva di Sara, aveva partorito ad Abrahamo.
Genesi 25:13	Questi sono i nomi dei figli di Ismaele, secondo le loro generazioni: Nebaiot, il primogenito di Ismaele; poi Chedar, Adbeel, Mibsam,
Genesi 25:14	Mishma, Duma, Massa, Adar, Tema, Ietur,
Genesi 25:15	Nafish e Chedma.
Genesi 25:16	Questi sono i figli di Ismaele, e questi i loro nomi, secondo i loro villaggi e i loro accampamenti. Furono i dodici principi dei loro popoli.
Genesi 25:17	E gli anni della vita di Ismaele furono centotrentasette; poi spirò, morì, e fu riunito al suo popolo.
Genesi 25:18	E i suoi figli abitarono da Avila fino a Shur, che è dirimpetto all’Egitto, andando verso l’Assiria. Egli si stabilì di fronte a tutti i suoi fratelli.
Genesi 25:19	E questi sono i discendenti di Isacco, figlio di Abrahamo.
Genesi 25:20	Abrahamo generò Isacco; e Isacco aveva quarant’anni quando prese per moglie Rebecca, figlia di Betuel, l’Arameo di Paddan-Aram, e sorella di Labano, l’Arameo.
Genesi 25:21	Isacco supplicò l’Eterno per sua moglie, perché era sterile. L’Eterno lo esaudì, e Rebecca, sua moglie, concepì.
Genesi 25:22	E i bambini si urtavano nel suo grembo; ed ella disse: “Se così è, perché vivo?”. E andò a consultare l’Eterno.
Genesi 25:23	E l’Eterno le disse: “Due nazioni sono nel tuo grembo, e due popoli separati usciranno dalle tue viscere. Uno dei due popoli sarà più forte dell’altro, e il maggiore servirà il minore”.
Genesi 25:24	E quando venne per lei il tempo di partorire, ecco che ella aveva due gemelli nel grembo.
Genesi 25:25	E il primo che uscì fuori era rosso, e tutto quanto come un mantello di pelo; e gli fu posto nome Esaù.
Genesi 25:26	Dopo uscì suo fratello, che con la mano teneva il calcagno di Esaù; e gli fu posto nome Giacobbe. Ora, Isacco aveva sessant’anni quando Rebecca li partorì.
Genesi 25:27	I due fanciulli crebbero, ed Esaù divenne un esperto cacciatore, un uomo di campagna, e Giacobbe un uomo tranquillo, che se ne stava nelle tende.
Genesi 25:28	Ora, Isacco amava Esaù, perché la cacciagione era di suo gusto; e Rebecca amava Giacobbe.
Genesi 25:29	Ora, mentre Giacobbe faceva cuocere una minestra, Esaù giunse dai campi, tutto stanco.
Genesi 25:30	Ed Esaù disse a Giacobbe: “Per favore, dammi da mangiare un po’ di questa minestra rossa; perché sono stanco”. Per questo fu chiamato Edom.
Genesi 25:31	E Giacobbe gli rispose: “Vendimi prima di tutto la tua primogenitura”.
Genesi 25:32	Ed Esaù disse: “Ecco io sto per morire; a che mi serve la primogenitura?”.
Genesi 25:33	E Giacobbe disse: “Prima, giuramelo”. Ed Esaù glielo giurò, e vendette la sua primogenitura a Giacobbe.
Genesi 25:34	E Giacobbe diede a Esaù del pane e della minestra di lenticchie. Ed egli mangiò e bevve; poi si alzò e se ne andò. Così Esaù disprezzò la primogenitura.
Genesi 26:1	Ora, ci fu una carestia nel paese, oltre alla prima carestia che c’era stata al tempo di Abrahamo. E Isacco andò da Abimelec, re dei Filistei, a Gherar.
Genesi 26:2	E l’Eterno gli apparve e gli disse: “Non scendere in Egitto; dimora nel paese che io ti dirò.
Genesi 26:3	Soggiorna in questo paese, e io sarò con te e ti benedirò, poiché io darò a te e alla tua progenie tutti questi paesi, e manterrò il giuramento che feci ad Abrahamo tuo padre,
Genesi 26:4	e moltiplicherò la tua progenie come le stelle del cielo, darò alla tua progenie tutti questi paesi, e tutte le nazioni della terra saranno benedette nella tua progenie,
Genesi 26:5	perché Abrahamo obbedì alla mia voce e osservò quello che gli avevo ordinato, i miei comandamenti, i miei statuti e le mie leggi”.
Genesi 26:6	E Isacco dimorò in Gherar.
Genesi 26:7	E quando la gente del luogo gli faceva delle domande intorno a sua moglie, egli rispondeva: “È mia sorella”; perché aveva paura di dire: “È mia moglie”. “Non vorrei”, egli pensava, “che la gente del luogo mi uccidesse a motivo di Rebecca”. Poiché ella era di bell’aspetto.
Genesi 26:8	Ora, prolungandosi il suo soggiorno in quel luogo, avvenne che Abimelec, re dei Filistei, mentre guardava dalla finestra, vide Isacco che scherzava con Rebecca sua moglie.
Genesi 26:9	E Abimelec chiamò Isacco e gli disse: “Certo, lei è tua moglie; come mai, dunque, hai detto: ‘È mia sorella?’”. E Isacco rispose: “Perché dicevo: ‘Non vorrei essere messo a morte a motivo di lei’”.
Genesi 26:10	E Abimelec: “Che cos’è questa cosa che ci hai fatto? Poco è mancato che qualcuno del popolo giacesse con tua moglie, e tu ci avresti tirato addosso una gran colpa”.
Genesi 26:11	E Abimelec diede quest’ordine a tutto il popolo: “Chiunque toccherà quest’uomo o sua moglie sia messo a morte”.
Genesi 26:12	Isacco seminò in quel paese, e in quell’anno raccolse il centuplo; e l’Eterno lo benedisse.
Genesi 26:13	Quest’uomo divenne grande, andò crescendo sempre più, finché diventò grande oltremisura.
Genesi 26:14	Fu padrone di greggi di pecore, di mandrie di buoi e di numerosa servitù. I Filistei lo invidiavano;
Genesi 26:15	e perciò turarono e riempirono di terra tutti i pozzi che i servi di suo padre avevano scavato al tempo di Abrahamo suo padre.
Genesi 26:16	E Abimelec disse ad Isacco: “Vattene da noi, poiché sei molto più potente di noi”.
Genesi 26:17	Isacco allora partì da là, si accampò nella valle di Gherar, e vi dimorò.
Genesi 26:18	E Isacco scavò di nuovo i pozzi d’acqua che erano stati scavati al tempo di Abrahamo suo padre, e che i Filistei avevano turato dopo la morte di Abrahamo; e pose loro gli stessi nomi che aveva posto loro suo padre.
Genesi 26:19	E i servi di Isacco scavarono nella valle, e vi trovarono un pozzo d’acqua viva.
Genesi 26:20	Ma i pastori di Gherar litigarono con i pastori di Isacco, dicendo: “L’acqua è nostra”. Ed egli chiamò il pozzo Esec, perché quelli avevano conteso con lui.
Genesi 26:21	Poi i servi scavarono un altro pozzo, e quelli litigarono anche per questo. E Isacco lo chiamò Sitna.
Genesi 26:22	Allora egli partì da là e scavò un altro pozzo per il quale quelli non litigarono. Ed egli lo chiamò Reobot “perché”, disse, “ora l’Eterno ci ha dato spazio, e noi prospereremo nel paese”.
Genesi 26:23	Poi da là Isacco salì a Beer-Sceba.
Genesi 26:24	E l’Eterno gli apparve quella stessa notte, e gli disse: “Io sono il Dio di Abrahamo tuo padre; non temere, poiché io sono con te e ti benedirò e moltiplicherò la tua progenie per amor di Abrahamo mio servo”.
Genesi 26:25	Ed egli edificò lì un altare, invocò il nome dell’Eterno, e vi piantò la sua tenda. E i servi di Isacco scavarono lì un pozzo.
Genesi 26:26	Abimelec andò da lui da Gherar con Auzat, suo amico, e con Picol, capo del suo esercito.
Genesi 26:27	E Isacco disse loro: “Perché venite da me, dato che mi odiate e mi avete mandato via dal vostro paese?”.
Genesi 26:28	E quelli risposero: “Noi abbiamo chiaramente veduto che l’Eterno è con te; e abbiamo detto: ‘Si faccia ora un giuramento fra noi, fra noi e te, e facciamo alleanza con te.
Genesi 26:29	Giura che non ci farai alcun male, così come noi non ti abbiamo toccato, e non ti abbiamo fatto altro che del bene, e ti abbiamo lasciato andare in pace. Tu sei ora benedetto dall’Eterno”.
Genesi 26:30	E Isacco fece loro un convito, ed essi mangiarono e bevvero.
Genesi 26:31	La mattina seguente si alzarono di buon’ora e fecero un giuramento reciproco. Poi Isacco li accomiatò, e quelli se ne andarono da lui in pace.
Genesi 26:32	Ora avvenne che, in quello stesso giorno, i servi di Isacco gli vennero a dar notizia del pozzo che avevano scavato, dicendogli: “Abbiamo trovato dell’acqua”.
Genesi 26:33	Ed egli lo chiamò Sciba. Per questo la città porta il nome di Beer-Sceba, fino al giorno d’oggi.
Genesi 26:34	Ora Esaù, all’età di quarant’anni, prese per moglie Judit, figlia di Beeri, l’Ittita, e Basmat, figlia di Elon, l’Ittita.
Genesi 26:35	Esse furono motivo di amarezza d’animo per Isacco e Rebecca.
Genesi 27:1	Ora avvenne, quando Isacco era divenuto vecchio e i suoi occhi indeboliti non ci vedevano più, che egli chiamò Esaù, suo figlio maggiore, e gli disse: “Figlio mio!”.
Genesi 27:2	Ed egli rispose: “Eccomi!”. E Isacco: “Ecco, io sono vecchio, e non so il giorno della mia morte.
Genesi 27:3	Per favore, prendi ora le tue armi, la tua faretra e il tuo arco, vattene fuori nei campi, prendimi un po’ di selvaggina,
Genesi 27:4	e preparami una pietanza saporita, di quelle che mi piacciono; portamela perché io la mangi e l’anima mia ti benedica prima che io muoia”.
Genesi 27:5	Ora, Rebecca stava ad ascoltare, mentre Isacco parlava ad Esaù suo figlio. Ed Esaù se ne andò nei campi per cacciare della selvaggina e portarla a suo padre.
Genesi 27:6	E Rebecca parlò a Giacobbe suo figlio e gli disse: “Ecco, io ho udito tuo padre che parlava ad Esaù tuo fratello, e gli diceva:
Genesi 27:7	‘Portami un po’ di selvaggina e fammi una pietanza saporita perché io la mangi e ti benedica nel cospetto dell’Eterno, prima che io muoia’.
Genesi 27:8	Ora dunque, figlio mio, obbedisci alla mia voce e fa’ quello che io ti comando.
Genesi 27:9	Va’ ora al gregge e prendimi due buoni capretti; e io ne farò una pietanza saporita per tuo padre, di quelle che gli piacciono.
Genesi 27:10	E tu la porterai a tuo padre, perché la mangi, e così ti benedica prima di morire”.
Genesi 27:11	E Giacobbe disse a Rebecca sua madre: “Ecco, Esaù mio fratello è peloso, e io no.
Genesi 27:12	Può darsi che mio padre mi tasti; sarò allora da lui reputato un ingannatore, e mi attirerò addosso una maledizione, invece di una benedizione”.
Genesi 27:13	E sua madre gli rispose: “Questa maledizione ricada su me, figlio mio! Obbedisci pure alla mia voce, e va’ a prendermi i capretti”.
Genesi 27:14	Egli dunque andò a prenderli, e li portò a sua madre; e sua madre ne preparò una pietanza saporita, di quelle che piacevano al padre di lui.
Genesi 27:15	Poi Rebecca prese i più bei vestiti di Esaù suo figlio maggiore, i quali aveva in casa presso di sé, e li fece indossare a Giacobbe suo figlio minore;
Genesi 27:16	e con le pelli dei capretti gli coprì le mani e il collo,
Genesi 27:17	che era senza peli. Poi mise in mano a Giacobbe suo figlio la pietanza saporita e il pane che aveva preparato.
Genesi 27:18	Ed egli andò da suo padre e gli disse: “Padre mio!”. E Isacco rispose: “Eccomi; chi sei tu, figlio mio?”.
Genesi 27:19	E Giacobbe disse a suo padre: “Sono Esaù, il tuo primogenito. Ho fatto come tu mi hai detto. Per favore, alzati, mettiti a sedere e mangia della mia selvaggina, affinché l’anima tua mi benedica”.
Genesi 27:20	E Isacco disse a suo figlio: “Come hai fatto a trovarne così presto, figlio mio?”. Ed egli rispose: “Perché l’Eterno, il tuo Dio, l’ha fatta venire sulla mia via”.
Genesi 27:21	E Isacco disse a Giacobbe: “Fatti vicino, figlio mio, affinché io ti tasti, per sapere se sei proprio mio figlio Esaù, o no”.
Genesi 27:22	Giacobbe dunque si avvicinò a Isacco suo padre; e, come questi l’ebbe tastato, disse: “La voce è la voce di Giacobbe; ma le mani sono le mani d’Esaù”.
Genesi 27:23	E non lo riconobbe, perché le mani di lui erano pelose come le mani di Esaù suo fratello; e lo benedisse. E disse:
Genesi 27:24	“Sei tu proprio mio figlio Esaù?”. Egli rispose: “Sì”.
Genesi 27:25	E Isacco gli disse: “Servimi, affinché io mangi della selvaggina di mio figlio e l’anima mia ti benedica”. E Giacobbe lo servì, e Isacco mangiò. Giacobbe gli portò anche del vino, ed egli bevve.
Genesi 27:26	Poi Isacco suo padre gli disse: “Per favore, fatti vicino e baciami, figlio mio”.
Genesi 27:27	Ed egli si avvicinò e lo baciò. E Isacco sentì l’odore dei vestiti di lui, e lo benedisse dicendo: “Ecco, l’odore di mio figlio è come l’odore di un campo che l’Eterno ha benedetto.
Genesi 27:28	Dio ti dia della rugiada dei cieli e della grassezza della terra e abbondanza di frumento e di vino.
Genesi 27:29	Ti servano i popoli, e le nazioni si inchinino davanti a te. Sii signore dei tuoi fratelli, e i figli di tua madre si inchinino davanti a te. Maledetto sia chiunque ti maledice, benedetto sia chiunque ti benedice!”.
Genesi 27:30	E avvenne che, appena Isacco ebbe finito di benedire Giacobbe e Giacobbe se ne fu andato dalla presenza di Isacco suo padre, Esaù suo fratello giunse dalla sua caccia.
Genesi 27:31	Anch’egli preparò una pietanza saporita, la portò a suo padre, e gli disse: “Che mio padre si alzi, e mangi della selvaggina di suo figlio, affinché l’anima tua mi benedica”.
Genesi 27:32	E Isacco suo padre gli disse: “Chi sei tu?”. Ed egli rispose: “Sono Esaù, il tuo figlio primogenito”.
Genesi 27:33	Isacco fu preso da un tremito fortissimo, e disse: “E allora, chi è che ha preso della selvaggina e me l’ha portata? Io ho mangiato di tutto prima che tu venissi, e l’ho benedetto; e benedetto egli sarà”.
Genesi 27:34	Quando Esaù ebbe udito le parole di suo padre, dette in un grido forte ed amarissimo. Poi disse a suo padre: “Benedici anche me, padre mio!”.
Genesi 27:35	E Isacco rispose: “Tuo fratello è venuto con inganno e ha preso la tua benedizione”.
Genesi 27:36	Ed Esaù: “Non è forse a ragione che egli è stato chiamato Giacobbe? Mi ha già soppiantato due volte: mi ha tolto la mia primogenitura, ed ecco che ora mi ha tolto la mia benedizione”. Poi aggiunse: “Non hai tu riservato qualche benedizione per me?”.
Genesi 27:37	E Isacco rispose e disse a Esaù: “Ecco, io l’ho costituito tuo padrone, e gli ho dato tutti i suoi fratelli per servi, e l’ho provvisto di frumento e di vino; che potrei dunque fare per te, figlio mio?”.
Genesi 27:38	Ed Esaù disse a suo padre: “Non hai tu che questa benedizione, padre mio? Benedici anche me, o padre mio!”. Ed Esaù alzò la voce e pianse.
Genesi 27:39	E Isacco suo padre rispose e gli disse: “Ecco, la tua dimora sarà priva della grassezza della terra e della rugiada che scende dai cieli.
Genesi 27:40	Tu vivrai della tua spada, e sarai servo di tuo fratello; ma avverrà che, quando ti scuoterai, spezzerai il suo giogo dal tuo collo”.
Genesi 27:41	Ed Esaù prese a odiare Giacobbe a motivo della benedizione datagli da suo padre; e disse in cuor suo: “I giorni del lutto di mio padre si avvicinano; allora ucciderò mio fratello Giacobbe”.
Genesi 27:42	Furono riferite a Rebecca le parole di Esaù, suo figlio maggiore; ed ella mandò a chiamare Giacobbe, suo figlio minore, e gli disse: “Ecco, Esaù, tuo fratello, si consola riguardo a te, proponendosi di ucciderti.
Genesi 27:43	Ora dunque, figlio mio, obbedisci alla mia voce; alzati e fuggi a Caran da Labano mio fratello;
Genesi 27:44	e trattieniti lì qualche tempo, finché il furore di tuo fratello sia passato,
Genesi 27:45	finché l’ira di tuo fratello si sia distolta da te ed egli abbia dimenticato quello che tu gli hai fatto; e allora io manderò a farti ricondurre da là. Perché dovrei io essere privata di voi due in uno stesso giorno?”.
Genesi 27:46	E Rebecca disse a Isacco: “Io sono disgustata della vita a motivo di queste figlie di Het. Se Giacobbe prende in moglie, tra le figlie di Het, tra le figlie del paese, una donna come quelle, che mi giova la vita?”.
Genesi 28:1	Allora Isacco chiamò Giacobbe, lo benedisse e gli diede quest’ordine: “Non prendere moglie tra le figlie di Canaan.
Genesi 28:2	Alzati, vattene a Paddan-Aram, alla casa di Betuel, padre di tua madre, e prenditi moglie là, tra le figlie di Labano, fratello di tua madre.
Genesi 28:3	E l’Iddio onnipotente ti benedica, ti renda fecondo e ti moltiplichi, in modo che tu diventi un’assemblea di popoli,
Genesi 28:4	e ti dia la benedizione di Abrahamo: a te, e alla tua progenie con te; affinché tu possegga il paese dove vivi come straniero, e che Dio donò ad Abrahamo”.
Genesi 28:5	E Isacco fece partire Giacobbe, il quale se ne andò a Paddan-Aram da Labano, figlio di Betuel, l’Arameo, fratello di Rebecca, madre di Giacobbe e di Esaù.
Genesi 28:6	Ora, Esaù vide che Isacco aveva benedetto Giacobbe e l’aveva mandato a Paddan-Aram perché vi prendesse moglie; e che, benedicendolo, gli aveva dato quest’ordine: “Non prendere moglie tra le figlie di Canaan”,
Genesi 28:7	e che Giacobbe aveva obbedito a suo padre e a sua madre, e se ne era andato a Paddan-Aram.
Genesi 28:8	Ed Esaù si accorse che le figlie di Canaan erano mal viste da suo padre Isacco;
Genesi 28:9	e andò da Ismaele, e prese per moglie, oltre a quelle che aveva già, Mahalat, figlia di Ismaele, figlio di Abrahamo, sorella di Nebaiot.
Genesi 28:10	Ora, Giacobbe partì da Beer-Sceba e se ne andò verso Caran.
Genesi 28:11	Capitò in un certo luogo, e vi passò la notte, perché il sole era già tramontato. Prese una delle pietre del luogo, la pose come suo capezzale, e lì si coricò.
Genesi 28:12	E sognò; ed ecco una scala appoggiata sulla terra, la cui cima toccava il cielo; ed ecco gli angeli di Dio, che salivano e scendevano per la scala.
Genesi 28:13	E l’Eterno stava al disopra d’essa, e gli disse: “Io sono l’Eterno, il Dio di Abrahamo tuo padre e il Dio di Isacco; la terra sulla quale tu stai coricato, io la darò a te e alla tua progenie;
Genesi 28:14	e la tua progenie sarà come la polvere della terra, e tu ti estenderai ad occidente e ad oriente, a settentrione e a meridione; e tutte le famiglie della terra saranno benedette in te e nella tua progenie.
Genesi 28:15	Ed ecco, io sono con te, e ti proteggerò dovunque tu andrai, e ti ricondurrò in questo paese; poiché io non ti abbandonerò prima di aver fatto quello che ti ho detto”.
Genesi 28:16	E come Giacobbe si fu svegliato dal suo sonno, disse: “Certamente, l’Eterno è in questo luogo e io non lo sapevo!”.
Genesi 28:17	Ed ebbe paura, e disse: “Com’è impressionante questo luogo! Questa non è altro che la casa di Dio, e questa è la porta del cielo!”.
Genesi 28:18	E Giacobbe si alzò la mattina di buon’ora, prese la pietra che aveva posto come suo capezzale, la eresse come monumento, e versò dell’olio sulla sommità d’essa.
Genesi 28:19	E pose nome a quel luogo Betel; ma, prima, il nome della città era Luz.
Genesi 28:20	E Giacobbe fece un voto, dicendo: “Se Dio è con me, se mi protegge durante questo viaggio che faccio, se mi dà pane da mangiare e vesti da coprirmi,
Genesi 28:21	e se ritorno sano e salvo alla casa del padre mio, l’Eterno sarà il mio Dio;
Genesi 28:22	e questa pietra che ho eretto come monumento, sarà la casa di Dio; e di tutto quello che tu darai a me, io, certamente, darò a te la decima”.
Genesi 29:1	Poi Giacobbe si mise in cammino e andò nel paese degli Orientali.
Genesi 29:2	E guardò, e vide un pozzo in un campo; ed ecco tre greggi di pecore, giacenti lì vicino; poiché a quel pozzo si abbeveravano le greggi; e la pietra sulla bocca del pozzo era grande.
Genesi 29:3	Là si radunavano tutte le greggi; i pastori rotolavano la pietra dalla bocca del pozzo, abbeveravano le pecore, poi rimettevano la pietra al suo posto sulla bocca del pozzo.
Genesi 29:4	E Giacobbe disse ai pastori: “Fratelli miei, di dove siete?”. E quelli risposero: “Siamo di Caran”.
Genesi 29:5	Ed egli disse loro: “Conoscete voi Labano, figlio di Nahor?”. Ed essi: “Lo conosciamo”.
Genesi 29:6	Ed egli disse loro: “Sta bene?”. E quelli: “Sta bene; ed ecco Rachele, sua figlia, che viene con le pecore”.
Genesi 29:7	Ed egli disse: “Ecco, è ancora pieno giorno, e non è tempo di radunare il bestiame; abbeverate le pecore e portatele al pascolo”.
Genesi 29:8	E quelli risposero: “Non possiamo, finché tutte le greggi siano radunate; allora si rotola la pietra dalla bocca del pozzo, e abbeveriamo le pecore”.
Genesi 29:9	Mentre egli parlava ancora con loro, giunse Rachele con le pecore di suo padre; poiché ella era pastora.
Genesi 29:10	E quando Giacobbe vide Rachele figlia di Labano, fratello di sua madre, e le pecore di Labano fratello di sua madre, si avvicinò, rotolò la pietra dalla bocca del pozzo, e abbeverò il gregge di Labano fratello di sua madre.
Genesi 29:11	E Giacobbe baciò Rachele, alzò la voce, e pianse.
Genesi 29:12	E Giacobbe fece sapere a Rachele che egli era parente di suo padre, e che era figlio di Rebecca. Ed ella corse a dirlo a suo padre.
Genesi 29:13	E appena Labano ebbe udito le notizie di Giacobbe figlio di sua sorella, gli corse incontro, lo abbracciò, lo baciò, e lo portò a casa sua. Giacobbe raccontò a Labano tutte queste cose;
Genesi 29:14	e Labano gli disse: “Tu sei proprio mie ossa e mia carne!”. Ed egli dimorò con lui per un mese.
Genesi 29:15	Poi Labano disse a Giacobbe: “Perché sei mio parente dovrai tu servirmi per nulla? Dimmi quale dev’essere il tuo salario”.
Genesi 29:16	Ora, Labano aveva due figlie: la maggiore si chiamava Lea, e la minore Rachele.
Genesi 29:17	Lea aveva gli occhi delicati, ma Rachele era avvenente e di bell’aspetto.
Genesi 29:18	E Giacobbe amava Rachele, e disse a Labano: “Io ti servirò sette anni per Rachele la tua figlia minore”.
Genesi 29:19	E Labano rispose: “È meglio che io la dia a te che ad un altro uomo; sta’ con me”.
Genesi 29:20	E Giacobbe servì sette anni per Rachele; e gli parvero pochi giorni, per l’amore che le portava.
Genesi 29:21	E Giacobbe disse a Labano: “Dammi mia moglie, poiché il mio tempo è compiuto, e io andrò da lei”.
Genesi 29:22	Allora Labano radunò tutta la gente del luogo, e fece un convito.
Genesi 29:23	Ma, la sera, prese Lea, sua figlia, e la condusse da Giacobbe, il quale entrò da lei.
Genesi 29:24	E Labano dette la sua serva Zilpa come serva a Lea, sua figlia.
Genesi 29:25	L’indomani mattina, ecco che era Lea. E Giacobbe disse a Labano: “Che mi hai fatto? Non è per Rachele che io ti ho servito? Perché dunque mi hai ingannato?”.
Genesi 29:26	E Labano rispose: “Non è usanza da noi dare la minore prima della maggiore. Finisci la settimana di questa,
Genesi 29:27	e ti daremo anche l’altra, per il servizio che presterai da me altri sette anni”.
Genesi 29:28	Giacobbe fece così, e finì la settimana di quello sposalizio; poi Labano gli dette in moglie Rachele sua figlia.
Genesi 29:29	E Labano dette la sua serva Bila come serva a Rachele, sua figlia.
Genesi 29:30	E Giacobbe entrò pure da Rachele, ed anche amò Rachele più di Lea, e servì da Labano altri sette anni.
Genesi 29:31	L’Eterno, vedendo che Lea era odiata, la rese feconda; ma Rachele era sterile.
Genesi 29:32	E Lea concepì e partorì un figlio, al quale pose nome Ruben; perché disse: “L’Eterno ha veduto la mia afflizione; e ora mio marito mi amerà”.
Genesi 29:33	Poi concepì di nuovo e partorì un figlio, e disse: “L’Eterno ha udito che io ero odiata, e perciò mi ha dato anche questo figlio”. E lo chiamò Simeone.
Genesi 29:34	E concepì di nuovo e partorì un figlio, e disse: “Questa volta, mio marito sarà ben unito a me, poiché gli ho partorito tre figli”. Per questo fu chiamato Levi.
Genesi 29:35	E concepì di nuovo e partorì un figlio, e disse: “Questa volta celebrerò l’Eterno”. Perciò gli pose nome Giuda. E cessò di avere figli.
Genesi 30:1	Rachele, vedendo che non dava figli a Giacobbe, portò invidia a sua sorella, e disse a Giacobbe: “Dammi dei figli; altrimenti muoio”.
Genesi 30:2	E Giacobbe si accese d’ira contro Rachele, e disse: “Sono forse io al posto di Dio che ti ha negato di essere feconda?”.
Genesi 30:3	Ed ella rispose: “Ecco la mia serva Bila; entra da lei; essa partorirà sulle mie ginocchia, e, per mezzo di lei, avrò anche io dei figli”.
Genesi 30:4	Ed ella gli diede la sua serva Bila in moglie, e Giacobbe entrò da lei.
Genesi 30:5	E Bila concepì e partorì un figlio a Giacobbe.
Genesi 30:6	E Rachele disse: “Dio mi ha reso giustizia, ha anche ascoltato la mia voce, e mi ha dato un figlio”. Perciò gli pose nome Dan.
Genesi 30:7	E Bila, serva di Rachele, concepì ancora e partorì a Giacobbe un secondo figlio.
Genesi 30:8	E Rachele disse: “Io ho sostenuto con mia sorella lotte di Dio, e ho vinto”. Perciò gli pose nome Neftali.
Genesi 30:9	Lea, vedendo che aveva cessato di avere figli, prese la sua serva Zilpa e la diede a Giacobbe in moglie.
Genesi 30:10	E Zilpa, serva di Lea, partorì un figlio a Giacobbe.
Genesi 30:11	E Lea disse: “Che fortuna!”. E gli pose nome Gad.
Genesi 30:12	Poi Zilpa, serva di Lea, partorì a Giacobbe un secondo figlio.
Genesi 30:13	E Lea disse: ‘Quanto sono felice! Perché le fanciulle mi chiameranno beata”. Perciò gli pose nome Ascer.
Genesi 30:14	Ora, Ruben uscì, al tempo della mietitura del grano, e trovò delle mandragole per i campi, e le portò a Lea sua madre. Allora Rachele disse a Lea: “Ti prego, dammi delle mandragole di tuo figlio!”.
Genesi 30:15	Ed ella le rispose: “Ti pare poco l’avermi tolto il marito, che mi vuoi togliere anche le mandragole di mio figlio?”. E Rachele disse: “Ebbene, giaccia egli con te questa notte, in compenso delle mandragole di tuo figlio”.
Genesi 30:16	E come Giacobbe, sul far della sera, se ne tornava dai campi, Lea uscì a incontrarlo, e gli disse: “Devi entrare da me, perché io ti ho preso per me con le mandragole di mio figlio”. Ed egli giacque con lei quella notte.
Genesi 30:17	E Dio esaudì Lea, la quale concepì e partorì a Giacobbe un quinto figlio.
Genesi 30:18	Ed ella disse: “Dio mi ha dato il mio compenso, perché diedi la mia serva a mio marito”. E gli pose nome Issacar.
Genesi 30:19	E Lea concepì ancora, e partorì a Giacobbe un sesto figlio.
Genesi 30:20	E Lea disse: “Dio mi ha dotata di buona dote; questa volta mio marito abiterà con me, poiché gli ho partorito sei figli”. E gli pose nome Zabulon.
Genesi 30:21	Poi partorì una figlia, e le pose nome Dina.
Genesi 30:22	Dio si ricordò anche di Rachele; Dio la esaudì, e la rese feconda;
Genesi 30:23	ed ella concepì e partorì un figlio, e disse: “Dio ha tolto la mia onta”.
Genesi 30:24	E gli pose nome Giuseppe, dicendo: “L’Eterno mi aggiunga un altro figlio”.
Genesi 30:25	Ora, dopo che Rachele ebbe partorito Giuseppe, Giacobbe disse a Labano: “Fammi partire, affinché io me ne vada a casa mia, nel mio paese.
Genesi 30:26	Dammi le mie mogli, per le quali ti ho servito, e i miei figli; e lasciami andare; poiché tu ben conosci il servizio che ti ho prestato”.
Genesi 30:27	E Labano gli disse: “Se ho trovato grazia dinanzi a te, rimani; perché ho appreso per divinazione che l’Eterno mi ha benedetto per amor tuo”.
Genesi 30:28	Poi disse: “Fissami il tuo salario, e te lo darò”.
Genesi 30:29	Giacobbe gli rispose: “Tu sai come io ti ho servito, e quello che è diventato il tuo bestiame nelle mie mani.
Genesi 30:30	Poiché quello che avevi prima che io venissi era poco; ma ora si è accresciuto oltremodo, e l’Eterno ti ha benedetto dovunque io ho messo il piede. Ora, quando lavorerò io anche per la mia casa?”.
Genesi 30:31	Labano gli disse: “Che ti darò io?”. E Giacobbe rispose: “Non mi dar nulla; se acconsenti a quello che sto per dirti, io pascerò di nuovo i tuoi greggi e ne avrò cura.
Genesi 30:32	Passerò quest’oggi tra tutti le tue greggi, mettendo da parte, tra le pecore, ogni agnello macchiato e chiazzato, e ogni agnello nero; e tra le capre, le chiazzate e le macchiate. E quello sarà il mio salario.
Genesi 30:33	Così, da ora innanzi, la mia onestà risponderà per me nel tuo cospetto, quando verrai ad accertare il mio salario: tutto ciò che non sarà macchiato o chiazzato fra le capre, e nero fra gli agnelli, sarà furto, se si troverà presso di me”.
Genesi 30:34	E Labano disse: “Ebbene, sia come tu dici!”.
Genesi 30:35	E quello stesso giorno mise da parte i capri striati e chiazzati e tutte le capre macchiate e chiazzate, tutto quello che aveva del bianco e tutto quello che era nero fra gli agnelli, e li affidò ai suoi figli.
Genesi 30:36	E Labano frappose la distanza di tre giornate di cammino fra sé e Giacobbe; e Giacobbe pascolava il rimanente delle greggi di Labano.
Genesi 30:37	E Giacobbe prese dei rami verdi di pioppo, di mandorlo e di platano; vi fece delle scortecciature bianche, mettendo allo scoperto il bianco dei rami.
Genesi 30:38	Poi collocò i rami che aveva scortecciato in vista delle pecore, nei rigagnoli, negli abbeveratoi dove le pecore andavano a bere; ed entravano in calore quando andavano a bere.
Genesi 30:39	Le pecore dunque entravano in calore avendo davanti quei rami, e figliavano agnelli striati, macchiati e chiazzati.
Genesi 30:40	Poi Giacobbe metteva da parte questi agnelli, e faceva volgere gli occhi delle pecore verso tutto quello che era striato e tutto quello che era nero nel gregge di Labano. Egli si formò così delle greggi a parte, che non unì alle greggi di Labano.
Genesi 30:41	Ora avveniva che, tutte le volte che le pecore vigorose del gregge entravano in calore, Giacobbe metteva i rami nei rigagnoli in vista delle pecore, perché le pecore entrassero in calore vicino ai rami;
Genesi 30:42	ma quando le pecore erano deboli, non ve le metteva; così gli agnelli deboli erano di Labano, e i vigorosi di Giacobbe.
Genesi 30:43	E quest’uomo diventò ricco oltremodo, ed ebbe greggi numerose, serve, servi, cammelli e asini.
Genesi 31:1	Ora, Giacobbe udì le parole dei figli di Labano, che dicevano: “Giacobbe ha preso tutto quello che era di nostro padre; e con quello che era di nostro padre si è fatto tutta questa ricchezza”.
Genesi 31:2	Giacobbe osservò pure il volto di Labano; ed ecco, non era più, verso di lui, quello di prima.
Genesi 31:3	E l’Eterno disse a Giacobbe: “Torna al paese dei tuoi padri e dal tuo parentado; e io sarò con te”.
Genesi 31:4	E Giacobbe mandò a chiamare Rachele e Lea perché venissero nei campi, presso il suo gregge, e disse loro:
Genesi 31:5	“Io vedo che il volto di vostro padre non è più, verso di me, quello di prima; ma il Dio di mio padre è stato con me.
Genesi 31:6	E voi sapete che io ho servito vostro padre con tutto il mio potere,
Genesi 31:7	mentre vostro padre mi ha ingannato, e ha mutato il mio salario dieci volte; ma Dio non gli ha permesso di farmi del male.
Genesi 31:8	Quando egli diceva: ‘I macchiati saranno il tuo salario’, tutto il gregge figliava agnelli macchiati; e quando diceva: ‘Gli striati saranno il tuo salario’, tutto il gregge figliava agnelli striati.
Genesi 31:9	Così Dio ha tolto il bestiame a vostro padre, e me l’ha dato.
Genesi 31:10	E una volta avvenne, al tempo in cui le pecore entravano in calore, che io alzai gli occhi, e vidi, in sogno, che i maschi che montavano le femmine erano striati, macchiati o chiazzati.
Genesi 31:11	E l’angelo di Dio mi disse nel sogno: ‘Giacobbe!’. E io risposi: ‘Eccomi!’.
Genesi 31:12	Ed egli: ‘Alza ora gli occhi e guarda; tutti i maschi che montano le femmine sono striati, macchiati o chiazzati; perché ho veduto tutto quello che Labano ti fa.
Genesi 31:13	Io sono il Dio di Betel, dove tu ungesti un monumento e mi facesti un voto. Ora alzati, parti da questo paese, e torna al tuo paese natio’”.
Genesi 31:14	Rachele e Lea risposero e gli dissero: “Abbiamo noi forse ancora qualche parte o eredità in casa di nostro padre?
Genesi 31:15	Non ci ha egli trattato da straniere, quando ci ha venduto e ha per di più mangiato il nostro denaro?
Genesi 31:16	Tutte le ricchezze che Dio ha tolto a nostro padre sono nostre e dei nostri figli; ora, dunque, fa’ tutto quello che Dio ti ha detto”.
Genesi 31:17	Allora Giacobbe si alzò, mise i suoi figli e le sue mogli sui cammelli,
Genesi 31:18	e portò via tutto il suo bestiame, tutte le sostanze che aveva acquisito, il bestiame che gli apparteneva e che aveva acquisito a Paddan-Aram, per andarsene da Isacco suo padre, nel paese di Canaan.
Genesi 31:19	Ora, mentre Labano se n’era andato a tosare le sue pecore, Rachele rubò gli idoli di suo padre.
Genesi 31:20	E Giacobbe raggirò Labano, l’Arameo, non dicendogli che voleva fuggire.
Genesi 31:21	Così se ne fuggì con tutto quello che aveva; e si alzò, passò il fiume, e si diresse verso il monte di Galaad.
Genesi 31:22	Il terzo giorno fu annunciato a Labano che Giacobbe era fuggito.
Genesi 31:23	Allora egli prese con sé i suoi fratelli, lo inseguì per sette giornate di cammino, e lo raggiunse al monte di Galaad.
Genesi 31:24	Ma Dio venne a Labano l’Arameo in un sogno notturno, e gli disse: “Guardati dal parlare a Giacobbe, né in bene né in male”.
Genesi 31:25	Labano dunque raggiunse Giacobbe. Ora, Giacobbe aveva piantato la sua tenda sul monte; e anche Labano e i suoi fratelli avevano piantato le loro sul monte di Galaad.
Genesi 31:26	Allora Labano disse a Giacobbe: “Che hai fatto, raggirandomi e portando via le mie figlie come prigioniere di guerra?
Genesi 31:27	Perché te ne sei fuggito di nascosto, e mi hai raggirato, e non mi hai avvertito? Io ti avrei accomiatato con gioia e con canti, a suon di timpano e di cetra.
Genesi 31:28	E non mi hai neppure permesso di baciare i miei figli e le mie figlie! Tu hai agito stoltamente.
Genesi 31:29	Ora è in mio potere farvi del male; ma il Dio di vostro padre mi parlò la notte scorsa, dicendo: ‘Guardati dal parlare a Giacobbe, né in bene né in male’.
Genesi 31:30	Ora dunque te ne sei certo andato, perché anelavi alla casa di tuo padre; ma perché hai rubato i miei dèi?”.
Genesi 31:31	E Giacobbe rispose a Labano: “È che avevo paura, perché dicevo fra me che tu mi avresti potuto togliere con la forza le tue figlie.
Genesi 31:32	Ma chiunque sia colui presso il quale avrai trovato i tuoi dèi, egli deve morire! In presenza dei nostri fratelli, cerca ciò che è tuo fra le cose mie, e prenditelo!”. Ora, Giacobbe ignorava che Rachele avesse rubato gli idoli.
Genesi 31:33	Labano dunque entrò nella tenda di Giacobbe, nella tenda di Lea e nella tenda delle due serve, ma non trovò nulla. E uscito dalla tenda di Lea, entrò nella tenda di Rachele.
Genesi 31:34	Ora, Rachele aveva preso gli idoli, li aveva messi nel basto del cammello, e vi si era posta sopra a sedere. Labano frugò tutta la tenda, e non trovò nulla.
Genesi 31:35	Ed ella disse a suo padre: “Non se ne abbia a male il mio signore se io non posso alzarmi davanti a te, perché ho le solite ricorrenze delle donne”. Ed egli cercò ma non trovò gli idoli.
Genesi 31:36	Allora Giacobbe si adirò e contese con Labano e riprese a dirgli: “Qual è il mio delitto, qual è il mio peccato, perché tu mi abbia inseguito con tanto ardore?
Genesi 31:37	Tu hai frugato tutta la mia roba; che hai trovato di tutta la roba di casa tua? Mettilo qui davanti ai miei e tuoi fratelli, e giudichino loro fra noi due!
Genesi 31:38	Ecco, sono stato con te vent’anni; le tue pecore e le tue capre non hanno abortito, e io non ho mangiato i montoni del tuo gregge.
Genesi 31:39	Io non ti ho mai portato quello che le fiere avevano sbranato; ne ho subito il danno io; tu mi ridomandavi conto di quello che era stato rubato di giorno o rubato di notte.
Genesi 31:40	Di giorno, mi consumava il caldo; di notte, il gelo; e il sonno fuggiva dagli occhi miei.
Genesi 31:41	Ecco, sono stato vent’anni in casa tua; ti ho servito quattordici anni per le tue due figlie, e sei anni per le tue pecore, e tu hai mutato il mio salario dieci volte.
Genesi 31:42	Se il Dio di mio padre, il Dio di Abrahamo e il Timore di Isacco non fosse stato con me, certo, tu mi avresti ora mandato via a mani vuote. Dio ha veduto la mia afflizione e la fatica delle mie mani, e la notte scorsa ha pronunciato la sua sentenza”.
Genesi 31:43	E Labano rispose a Giacobbe, dicendo: “Queste figlie sono figlie mie, questi figli sono figli miei, queste pecore sono pecore mie, e tutto quello che vedi è mio. E che posso fare io oggi a queste mie figlie o ai loro figli che esse hanno partorito?
Genesi 31:44	Ora dunque vieni, facciamo un patto fra me e te, e serva esso di testimonianza fra me e te”.
Genesi 31:45	Giacobbe prese una pietra, e la eresse come monumento.
Genesi 31:46	E Giacobbe disse ai suoi fratelli: “Raccogliete delle pietre”. Ed essi presero delle pietre, ne fecero un mucchio, e presso il mucchio mangiarono.
Genesi 31:47	E Labano chiamò quel mucchio Iegar-Sahaduta, e Giacobbe lo chiamò Galed.
Genesi 31:48	E Labano disse: “Questo mucchio è oggi testimone fra me e te”. Perciò fu chiamato Galed,
Genesi 31:49	e anche Mizpa, perché Labano disse: “L’Eterno tenga l’occhio su di me e su di te quando non ci potremo vedere l’un l’altro.
Genesi 31:50	Se tu affliggi le mie figlie e se prendi altre mogli oltre alle mie figlie, non ci sarà alcun uomo con noi, ma, bada, Dio sarà testimone fra me e te”.
Genesi 31:51	Labano disse ancora a Giacobbe: “Ecco questo mucchio di pietre, ed ecco il monumento che io ho eretto fra me e te.
Genesi 31:52	Sia questo mucchio un testimone e sia questo monumento un testimone che io non passerò oltre questo mucchio per andare da te, e che tu non passerai oltre questo mucchio e questo monumento per fare del male.
Genesi 31:53	Il Dio di Abrahamo e il Dio di Naor, il Dio del loro padre, sia giudice fra noi!”. E Giacobbe giurò per il Timore di Isacco suo padre.
Genesi 31:54	Poi Giacobbe offrì un sacrificio sul monte, e invitò i suoi fratelli a mangiare del pane. Essi dunque mangiarono del pane, e passarono la notte sul monte.
Genesi 31:55	La mattina, Labano si alzò di buon’ora, baciò i suoi figli e le sue figlie, e li benedisse. Poi Labano se ne andò e tornò a casa sua.
Genesi 32:1	Giacobbe continuò il suo cammino, e gli si fecero incontro degli angeli di Dio.
Genesi 32:2	E come Giacobbe li vide, disse: “Questo è l’accampamento di Dio”; e pose nome a quel luogo Mahanaim.
Genesi 32:3	Giacobbe mandò davanti a sé dei messaggeri da Esaù suo fratello, nel paese di Seir, nella campagna di Edom.
Genesi 32:4	E dette loro quest’ordine: “Direte così ad Esaù, mio signore: ‘Così dice il tuo servo Giacobbe: «Io ho soggiornato presso Labano, e vi sono rimasto fino ad ora;
Genesi 32:5	ho buoi, asini, pecore, servi e serve; e lo mando a dire al mio signore, per trovare grazia agli occhi tuoi»’”.
Genesi 32:6	E i messaggeri tornarono da Giacobbe, dicendo: “Siamo andati da tuo fratello Esaù, ed eccolo che ti viene incontro con quattrocento uomini”.
Genesi 32:7	Allora Giacobbe fu preso da gran paura ed angosciato; divise in due schiere la gente che era con lui, le greggi, gli armenti, i cammelli, e disse:
Genesi 32:8	“Se Esaù viene contro una delle schiere e la batte, la schiera che rimane potrà salvarsi”.
Genesi 32:9	Poi Giacobbe disse: “O Dio di Abrahamo mio padre, Dio di mio padre Isacco! O Eterno, che mi dicesti: ‘Torna al tuo paese e dal tuo parentado e ti farò del bene’,
Genesi 32:10	io non sono degno di tutte le benignità che hai usato e di tutta la fedeltà che hai dimostrato al tuo servo; poiché io passai questo Giordano con il mio bastone, e ora sono divenuto due schiere.
Genesi 32:11	Liberami, ti prego, dalle mani di mio fratello, dalle mani di Esaù; perché io ho paura di lui e temo che venga e mi colpisca, non risparmiando né madre né bambini.
Genesi 32:12	E tu dicesti: ‘Certo, io ti farò del bene, e farò diventare la tua progenie come la sabbia del mare, la quale non si può contare da tanta che ce n’è’”.
Genesi 32:13	Ed egli passò lì quella notte; e di quello che aveva sotto mano prese di che fare un dono a suo fratello Esaù:
Genesi 32:14	duecento capre e venti capri, duecento pecore e venti montoni,
Genesi 32:15	trenta cammelle allattanti con i loro piccoli, quaranta vacche e dieci tori, venti asine e dieci puledri.
Genesi 32:16	E li consegnò ai suoi servi, gregge per gregge separatamente, e disse ai suoi servi: “Passate dinanzi a me, e fate che vi sia qualche intervallo fra gregge e gregge”.
Genesi 32:17	E dette questo ordine al primo: “Quando mio fratello Esaù ti incontrerà e ti chiederà: ‘Di chi sei? Dove vai? A chi appartiene questo gregge che va dinanzi a te?’,
Genesi 32:18	tu risponderai: ‘Al tuo servo Giacobbe, è un dono inviato al mio signore Esaù; ed ecco, egli stesso viene dietro di noi’”.
Genesi 32:19	E dette lo stesso ordine al secondo, al terzo, e a tutti quelli che seguivano le greggi, dicendo: “In questo modo parlerete a Esaù, quando lo troverete,
Genesi 32:20	e direte: ‘Ecco il tuo servo Giacobbe, che viene egli stesso dietro di noi’”. Perché diceva: “Io lo placherò con il dono che mi precede, e, dopo, vedrò la sua faccia; forse, mi farà buona accoglienza”.
Genesi 32:21	Così il dono andò innanzi a lui, ed egli passò la notte nell’accampamento.
Genesi 32:22	E si alzò, quella notte, prese le sue due mogli, le sue due serve, i suoi undici figli, e passò il guado di Iabbok.
Genesi 32:23	Li prese, fece loro passare il torrente, e lo fece passare a tutto quello che possedeva.
Genesi 32:24	Giacobbe rimase solo, e un uomo lottò con lui fino all’apparire dell’alba.
Genesi 32:25	E quando quest’uomo vide che non lo poteva vincere, gli toccò la giuntura dell’anca; e la giuntura dell’anca di Giacobbe fu slogata, mentre quello lottava con lui.
Genesi 32:26	E l’uomo disse: “Lasciami andare, ché spunta l’alba”. E Giacobbe: “Non ti lascerò andare prima che tu mi abbia benedetto!”.
Genesi 32:27	E l’altro gli disse: “Qual è il tuo nome?”. Ed egli rispose: “Giacobbe”.
Genesi 32:28	E quello disse: “Il tuo nome non sarà più Giacobbe, ma Israele, poiché tu hai lottato con Dio e con gli uomini, e hai vinto”.
Genesi 32:29	E Giacobbe gli chiese: ‘Ti prego, svelami il tuo nome”. E quello rispose: “Perché mi chiedi il mio nome?”.
Genesi 32:30	E lo benedisse lì. E Giacobbe chiamò quel luogo Peniel, “perché”, disse, “ho veduto Dio a faccia a faccia, e la mia vita è stata risparmiata”.
Genesi 32:31	Il sole si levò quando egli ebbe passato Peniel; e Giacobbe zoppicava all’anca.
Genesi 32:32	Per questo, fino al giorno d’oggi, gli Israeliti non mangiano il nervo della coscia che passa per la giuntura dell’anca, perché quell’uomo aveva toccato la giuntura dell’anca di Giacobbe, nel punto del nervo della coscia.
Genesi 33:1	Giacobbe alzò gli occhi, guardò, ed ecco Esaù che arrivava, avendo con sé quattrocento uomini. Allora divise i figli fra Lea, Rachele e le due serve.
Genesi 33:2	E mise davanti le serve e i loro figli, poi Lea e i suoi figli, e infine Rachele e Giuseppe.
Genesi 33:3	Ed egli stesso passò dinanzi a loro, si inchinò fino a terra sette volte, finché si fu avvicinato a suo fratello.
Genesi 33:4	Ed Esaù gli corse incontro, l’abbracciò, gli si gettò al collo, e lo baciò: e piansero.
Genesi 33:5	Poi Esaù, alzando gli occhi, vide le donne e i fanciulli, e disse: “Chi sono questi qui che hai con te?”. Giacobbe rispose: “Sono i figli che Dio si è compiaciuto di dare al tuo servo”.
Genesi 33:6	Allora le serve si accostarono, esse e i loro figli, e si inchinarono.
Genesi 33:7	Si accostarono anche Lea e i suoi figli, e si inchinarono. Poi si accostarono Giuseppe e Rachele, e si inchinarono.
Genesi 33:8	Ed Esaù disse: “Che ne vuoi fare di tutta quella schiera che ho incontrato?”. Giacobbe rispose: “È per trovare grazia agli occhi del mio signore”.
Genesi 33:9	Ed Esaù: “Io ho tanti beni, fratello mio; tieniti per te ciò che è tuo”.
Genesi 33:10	Ma Giacobbe disse: “No, ti prego; se ho trovato grazia agli occhi tuoi, accetta il dono dalla mia mano, poiché io ho veduto la tua faccia, come uno vede la faccia di Dio, e tu mi hai fatto una gradevole accoglienza.
Genesi 33:11	Ti prego, accetta il mio dono che ti è stato recato; poiché Dio mi ha usato grande bontà, e io ho di tutto”. E insisté tanto che Esaù l’accettò.
Genesi 33:12	Poi Esaù disse: “Partiamo, incamminiamoci, e io andrò innanzi a te”.
Genesi 33:13	E Giacobbe rispose: “Il mio signore sa che i fanciulli sono in tenera età, e che ho con me delle pecore e delle vacche che allattano; se si forzassero per un giorno solo a camminare, le bestie morrebbero tutte.
Genesi 33:14	Passi dunque il mio signore innanzi al suo servo; e io me ne verrò pian piano, al passo del bestiame che mi precederà, e al passo dei fanciulli, finché arrivi presso il mio signore, a Seir”.
Genesi 33:15	Ed Esaù disse: “Permetti almeno che io lasci con te un po’ della gente che ho con me”. Ma Giacobbe rispose: “E perché questo? Basta che io trovi grazia agli occhi del mio signore”.
Genesi 33:16	Così Esaù, in quel giorno stesso, rifece il cammino verso Seir.
Genesi 33:17	Giacobbe partì alla volta di Succot ed edificò una casa per sé, e fece delle capanne per il suo bestiame; per questo quel luogo fu chiamato Succoth.
Genesi 33:18	Poi Giacobbe, tornando da Paddan-Aram, arrivò sano e salvo alla città di Sichem, nel paese di Canaan, e piantò le tende dirimpetto alla città.
Genesi 33:19	E comprò dai figli di Emor, padre di Sichem, per cento pezzi di denaro, la parte del campo dove aveva piantato le sue tende.
Genesi 33:20	E lì eresse un altare, e lo chiamò El-Elohè-Israel.
Genesi 34:1	Ora Dina, la figlia che Lea aveva partorito a Giacobbe, uscì per vedere le figlie del paese.
Genesi 34:2	E Sichem, figlio di Emor l’Ivveo, principe del paese, vedutala, la rapì, giacque con lei, e la violentò.
Genesi 34:3	E l’anima sua si legò a Dina, figlia di Giacobbe; egli amò la fanciulla, e parlò al cuore di lei.
Genesi 34:4	Poi disse ad Emor suo padre: “Dammi questa fanciulla in moglie”.
Genesi 34:5	Ora, Giacobbe udì che egli aveva disonorato sua figlia Dina; e poiché i suoi figli erano nei campi con il suo bestiame, Giacobbe tacque finché non furono tornati.
Genesi 34:6	Ed Emor, padre di Sichem, si recò da Giacobbe per parlargli.
Genesi 34:7	E i figli di Giacobbe, appena ebbero udito il fatto, tornarono dai campi; e questi uomini furono addolorati e fortemente adirati perché costui aveva commesso un’infamia in Israele, giacendo con la figlia di Giacobbe: cosa che non era da farsi.
Genesi 34:8	Ed Emor parlò loro, dicendo: “L’anima di mio figlio Sichem si è unita strettamente a vostra figlia; vi prego, dategliela in moglie.
Genesi 34:9	e imparentatevi con noi; dateci le vostre figlie, e prendetevi le nostre figlie.
Genesi 34:10	Voi abiterete con noi, e il paese sarà a vostra disposizione; dimoratevi, commerciate, e acquistate delle proprietà”.
Genesi 34:11	Allora Sichem disse al padre e ai fratelli di Dina: “Fate che io trovi grazia agli occhi vostri, e vi darò quello che mi direte.
Genesi 34:12	Imponetemi pure una gran dote e grandi doni; e io ve li darò come mi direte; ma datemi la fanciulla in moglie”.
Genesi 34:13	I figli di Giacobbe risposero a Sichem e ad Emor suo padre, e parlarono loro con inganno, perché Sichem aveva disonorato Dina loro sorella;
Genesi 34:14	e dissero loro: “Questa cosa non la possiamo fare; non possiamo dare nostra sorella a uno che non è circonciso; poiché questo, per noi, sarebbe un disonore.
Genesi 34:15	Soltanto a questa condizione acconsentiremo alla vostra richiesta: se vorrete essere come siamo noi, circoncidendo ogni maschio tra voi.
Genesi 34:16	Allora vi daremo le nostre figlie, e noi ci prenderemo le vostre figlie; abiteremo con voi, e diventeremo un popolo solo.
Genesi 34:17	Ma se non ci volete ascoltare e non vi volete far circoncidere, noi prenderemo la nostra fanciulla e ce ne andremo”.
Genesi 34:18	Le loro parole piacquero ad Emor e a Sichem figlio di Hemor.
Genesi 34:19	E il giovane non indugiò a fare la cosa, perché provava affetto per la figlia di Giacobbe, ed era l’uomo più onorato in tutta la casa di suo padre.
Genesi 34:20	Emor e Sichem, suo figlio, vennero alla porta della loro città, e parlarono alla gente della loro città, dicendo:
Genesi 34:21	“Questa è gente pacifica, qui tra noi; rimanga dunque pure nel paese, e vi commerci; poiché, ecco, il paese è abbastanza ampio per loro. Noi prenderemo le loro figlie come mogli, e daremo loro le nostre.
Genesi 34:22	Ma soltanto a questa condizione questa gente acconsentirà ad abitare con noi per formare un popolo solo: che ogni maschio fra noi sia circonciso, come sono circoncisi loro.
Genesi 34:23	Il loro bestiame, le loro sostanze, tutti i loro animali non saranno nostri? Acconsentiamo alla loro richiesta ed essi abiteranno con noi”.
Genesi 34:24	E tutti quelli che uscivano dalla porta della città diedero ascolto ad Hemor e a Sichem suo figlio; e ogni maschio fu circonciso: ognuno di quelli che uscivano dalla porta della città.
Genesi 34:25	Ora avvenne che il terzo giorno, mentre quelli erano sofferenti, due dei figli di Giacobbe, Simeone e Levi, fratelli di Dina, presero ciascuno la propria spada, assalirono la città che si riteneva sicura, e uccisero tutti i maschi.
Genesi 34:26	Passarono anche a fil di spada Emor e Sichem suo figlio, presero Dina dalla casa di Sichem, e uscirono.
Genesi 34:27	I figli di Giacobbe si gettarono sugli uccisi e saccheggiarono la città, perché la loro sorella era stata disonorata;
Genesi 34:28	presero le loro greggi, i loro armenti, i loro asini, quello che era in città, e quello che era per i campi,
Genesi 34:29	e portarono via come bottino tutte le loro ricchezze, tutti i loro bambini piccoli, le loro mogli, e tutto quello che si trovava nelle case.
Genesi 34:30	Allora Giacobbe disse a Simeone e a Levi: “Voi mi date grande affanno, mettendomi in cattiva luce presso gli abitanti del paese, presso i Cananei e i Ferezei. Ed io non ho che poca gente; essi si raduneranno contro di me e mi daranno addosso, e sarò distrutto: io con la mia casa”.
Genesi 34:31	Ed essi risposero: “Dovrà nostra sorella essere trattata come una meretrice?”.
Genesi 35:1	Dio disse a Giacobbe: “Alzati, sali a Betel, dimora là, e fa’ un altare al Dio che ti è apparso, quando fuggivi dinanzi a tuo fratello Esaù”.
Genesi 35:2	Allora Giacobbe disse alla sua famiglia e a tutti quelli che erano con lui: “Togliete gli dèi stranieri che sono fra voi, purificatevi, e cambiatevi i vestiti;
Genesi 35:3	e leviamoci, andiamo a Betel, e lì io farò un altare al Dio che mi ha esaudito nel giorno della mia angoscia, e che è stato con me nel viaggio che ho fatto”.
Genesi 35:4	Ed essi dettero a Giacobbe tutti gli dèi stranieri che erano nelle loro mani e gli anelli che avevano agli orecchi; e Giacobbe li nascose sotto il terebinto che è nei pressi di Sichem.
Genesi 35:5	Poi partirono; e un terrore mandato da Dio invase le città che erano intorno a loro; cosicché non inseguirono i figli di Giacobbe.
Genesi 35:6	Così Giacobbe giunse a Luz, cioè Betel, che è nel paese di Canaan: egli con tutta la gente che aveva con sé;
Genesi 35:7	e lì edificò un altare, e chiamò quel luogo El-Betel, perché lì Dio gli era apparso, quando egli fuggiva dinanzi a suo fratello.
Genesi 35:8	Allora morì Debora, balia di Rebecca, e fu sepolta al di sotto di Betel, sotto la quercia, che fu chiamata Allon-Bacut.
Genesi 35:9	Dio apparve ancora a Giacobbe, mentre questi veniva da Paddan-Aram; e lo benedisse.
Genesi 35:10	E Dio gli disse: “Il tuo nome è Giacobbe; tu non sarai più chiamato Giacobbe, ma il tuo nome sarà Israele”. E gli mise nome Israele.
Genesi 35:11	E Dio gli disse: “Io sono il Dio onnipotente; sii fecondo e moltiplicati; una nazione, anzi una moltitudine di nazioni discenderà da te, e dei re usciranno dai tuoi lombi;
Genesi 35:12	e darò a te e alla tua progenie dopo di te il paese che detti ad Abrahamo e ad Isacco”.
Genesi 35:13	E Dio risalì dalla sua presenza, dal luogo dove gli aveva parlato.
Genesi 35:14	E Giacobbe eresse un monumento di pietra nel luogo dove Dio gli aveva parlato; vi fece sopra una libazione e vi sparse su dell’olio.
Genesi 35:15	E Giacobbe chiamò Betel il luogo dove Dio gli aveva parlato.
Genesi 35:16	Poi partirono da Betel; e c’era ancora qualche distanza per arrivare ad Efrata, quando Rachele partorì. Essa ebbe un duro parto;
Genesi 35:17	e mentre penava a partorire, la levatrice le disse: “Non temere, perché eccoti un altro figlio”.
Genesi 35:18	E mentre ella stava per rendere l’anima (perché morì), pose nome al bimbo Ben-Oni; ma il padre lo chiamò Beniamino.
Genesi 35:19	E Rachele morì, e fu sepolta sulla via di Efrata; cioè di Betlemme.
Genesi 35:20	E Giacobbe eresse un monumento sulla tomba di lei. Questo è il monumento della tomba di Rachele, il quale esiste tuttora.
Genesi 35:21	Poi Israele partì, e piantò la sua tenda al di là di Migdal-Eder.
Genesi 35:22	E avvenne che, mentre Israele abitava in quel paese, Ruben andò e giacque con Bila, concubina di suo padre. E Israele lo seppe.
Genesi 35:23	Ora i figli di Giacobbe erano dodici. I figli di Lea: Ruben, primogenito di Giacobbe, Simeone, Levi, Giuda, Issacar, Zabulon.
Genesi 35:24	I figli di Rachele: Giuseppe e Beniamino.
Genesi 35:25	I figli di Bila, serva di Rachele: Dan e Neftali.
Genesi 35:26	I figli di Zilpa, serva di Lea: Gad e Ascer. Questi sono i figli di Giacobbe che gli nacquero in Paddan-Aram.
Genesi 35:27	E Giacobbe andò da Isacco suo padre a Mamre, a Chiriat-Arba, cioè Hebron, dove Abrahamo e Isacco avevano soggiornato.
Genesi 35:28	E i giorni di Isacco furono centottant’anni.
Genesi 35:29	E Isacco spirò, morì, e fu raccolto presso il suo popolo, vecchio e sazio di giorni; ed Esaù e Giacobbe, suoi figli, lo seppellirono.
Genesi 36:1	Questa è la posterità di Esaù, cioè Edom.
Genesi 36:2	Esaù prese le sue mogli tra le figlie dei Cananei: Ada, figlia di Elon, l’Ittita; Oholibama, figlia di Ana,
Genesi 36:3	figlia di Zibeon, l’Ivveo; e Basmat, figlia di Ismaele, sorella di Nebaiot.
Genesi 36:4	Ada partorì ad Esaù Elifaz;
Genesi 36:5	Basmat partorì Reuel; e Oholibama partorì Ieush, Ialam e Cora. Questi sono i figli di Esaù, che gli nacquero nel paese di Canaan.
Genesi 36:6	Esaù prese le sue mogli, i suoi figli, le sue figlie, tutte le persone della sua casa, i suoi greggi, tutto il suo bestiame e tutti i beni che aveva messo assieme nel paese di Canaan, e se ne andò in un altro paese, lontano da Giacobbe suo fratello;
Genesi 36:7	poiché i loro beni erano troppo grandi perché essi potessero dimorare assieme; e il paese nel quale soggiornavano non era loro sufficiente a motivo del loro bestiame.
Genesi 36:8	Ed Esaù abitò sulla montagna di Seir. Esaù è Edom.
Genesi 36:9	Questa è la posterità di Esaù, padre degli Edomiti, sulla montagna di Seir.
Genesi 36:10	Questi sono i nomi dei figli di Esaù: Elifaz, figlio di Ada, moglie di Esaù; Reuel, figlio di Basmat, moglie di Esaù.
Genesi 36:11	I figli di Elifaz furono: Teman, Omar, Zefo, Gatam e Chenaz.
Genesi 36:12	Timna era la concubina di Elifaz, figlio di Esaù; essa partorì ad Elifaz Amalec. Questi furono i figli di Ada, moglie di Esaù.
Genesi 36:13	E questi furono i figli di Reuel: Nahat e Zerac, Shamma e Mizza. Questi furono i figli di Basmat, moglie di Esaù.
Genesi 36:14	E questi furono i figli di Oholibama, figlia di Ana, figlia di Zibeon, moglie di Esaù; essa partorì a Esaù: Ieush, Ialam e Cora.
Genesi 36:15	Questi sono i capi dei figli di Esaù: i figli di Elifaz, primogenito di Esaù: il capo Teman, il capo Omar, il capo Zefo, il capo Chenaz,
Genesi 36:16	il capo Cora, il capo Gatam, il capo Amalec; questi sono i capi discesi da Elifaz, nel paese di Edom. E sono i figli di Ada.
Genesi 36:17	E questi sono i figli di Reuel, figlio di Esaù: il capo Nahat, il capo Zerac, il capo Shamma, il capo Mizza; questi sono i capi discesi da Reuel, nel paese di Edom. E sono i figli di Basmat, moglie di Esaù.
Genesi 36:18	E questi sono i figli di Oholibama, moglie di Esaù: il capo Ieush, il capo Ialam, il capo Cora; questi sono i capi discesi da Oholibama, figlia di Ana, moglie di Esaù.
Genesi 36:19	Questi sono i figli di Esaù, che è Edom, e questi sono i loro capi.
Genesi 36:20	Questi sono i figli di Seir l’Horeo, che abitavano il paese: Lotan, Shobal, Zibeon,
Genesi 36:21	Ana, Dishon, Ezer e Dishan. Questi sono i capi degli Horei, figli di Seir, nel paese di Edom.
Genesi 36:22	I figli di Lotan furono: Hori ed Emam; e la sorella di Lotan fu Timna.
Genesi 36:23	E questi sono i figli di Shobal: Alvan, Manahat, Ebal, Scefo e Onam.
Genesi 36:24	E questi sono i figli di Zibeon: Aiah e Ana. Questo è quell’Ana che trovò le acque calde nel deserto, mentre pasceva gli asini di Zibeon suo padre.
Genesi 36:25	E questi sono i figli di Ana: Dishon e Oholibama, figlia di Ana.
Genesi 36:26	E questi sono i figli di Dishon: Emdan, Eshban, Iitran e Cheran.
Genesi 36:27	Questi sono i figli di Ezer: Bilan, Zaavan e Acan.
Genesi 36:28	Questi sono i figli di Dishan: Uz e Aran.
Genesi 36:29	Questi sono i capi degli Horei: il capo Lotan, il capo Shobal, il capo Zibeon, il capo Ana,
Genesi 36:30	il capo Dishon, il capo Ezer, il capo Dishan. Questi sono i capi degli Horei, i capi che essi ebbero nel paese di Seir.
Genesi 36:31	Questi sono i re che regnarono nel paese di Edom, prima che alcun re regnasse sui figli d’Israele:
Genesi 36:32	Bela, figlio di Beor, regnò in Edom, e il nome della sua città fu Dinhaba.
Genesi 36:33	Bela morì, e Iobab, figlio di Zerac, di Bozra, regnò al suo posto.
Genesi 36:34	Iobab morì, e Usham, del paese dei Temaniti, regnò al suo posto.
Genesi 36:35	Usham morì, e Hadad, figlio di Bedad, che sconfisse i Madianiti nei campi di Moab, regnò al suo posto; e il nome della sua città fu Avit.
Genesi 36:36	Adad morì, e Samla, di Masreca, regnò al suo posto.
Genesi 36:37	Samla morì, e Saul di Reobot-Naar, regnò al suo posto.
Genesi 36:38	Saul morì, e Baal-Anan, figlio di Acbor, regnò al suo posto.
Genesi 36:39	Baal-Anan, figlio di Acbor, morì, e Adar regnò al suo posto. Il nome della sua città fu Pau, e il nome di sua moglie, Mehetabeel, figlia di Matred, figlia di Mezahab.
Genesi 36:40	E questi sono i nomi dei capi di Esaù, secondo le loro famiglie, secondo i loro territori, con i loro nomi: il capo Timna, il capo Alva, il capo Ietet,
Genesi 36:41	il capo Oholibama, il capo Ela,
Genesi 36:42	il capo Pinon, il capo Chenaz, il capo Teman, il capo Mibzar, il capo Magdiel, il capo Iram.
Genesi 36:43	Questi sono i capi di Edom secondo le loro dimore, nel paese che possedevano. Questo è Esaù, il padre degli Edomiti.
Genesi 37:1	Ora, Giacobbe dimorò nel paese dove suo padre aveva soggiornato, nel paese di Canaan.
Genesi 37:2	E questa è la posterità di Giacobbe. Giuseppe, all’età di diciassette anni, pasceva il gregge con i suoi fratelli; e, giovanetto com’era, stava con i figli di Bila e con i figli di Zilpa, mogli di suo padre. E Giuseppe riferì a loro padre la mala fama che circolava sul loro conto.
Genesi 37:3	Ora, Israele amava Giuseppe più di tutti gli altri suoi figli, perché era il figlio della sua vecchiaia; e gli fece una veste lunga con le maniche.
Genesi 37:4	E i suoi fratelli, vedendo che loro padre lo amava più di tutti gli altri fratelli, lo odiavano, e non gli potevano parlare amichevolmente.
Genesi 37:5	Ora, Giuseppe ebbe un sogno, e lo raccontò ai suoi fratelli; e questi lo odiarono più che mai.
Genesi 37:6	Egli disse loro: “Udite, vi prego, il sogno che ho fatto.
Genesi 37:7	Noi stavamo legando dei covoni in mezzo ai campi, quand’ecco che il mio covone si alzò e rimase dritto; ed ecco i vostri covoni radunarsi intorno al mio covone, e inchinarglisi dinanzi”.
Genesi 37:8	Allora i suoi fratelli gli dissero: “Dovrai tu dunque regnare su noi? o dominarci?”. E lo odiarono più che mai a motivo dei suoi sogni e delle sue parole.
Genesi 37:9	Egli ebbe ancora un altro sogno, e lo raccontò ai suoi fratelli, dicendo: “Ho avuto un altro sogno! Ed ecco che il sole, la luna e undici stelle mi si inchinavano dinanzi”.
Genesi 37:10	Egli lo raccontò a suo padre e ai suoi fratelli; e suo padre lo sgridò, e gli disse: “Che significa questo sogno che hai avuto? Dovremo dunque io e tua madre e i tuoi fratelli venire proprio a inchinarci davanti a te fino a terra?”.
Genesi 37:11	E i suoi fratelli gli portavano invidia, ma suo padre serbava dentro di sé queste parole.
Genesi 37:12	Ora, i fratelli di Giuseppe erano andati a pascere il gregge del padre a Sichem.
Genesi 37:13	E Israele disse a Giuseppe: “I tuoi fratelli non sono forse al pascolo a Sichem? Vieni, che ti manderò da loro”. Ed egli rispose: “Eccomi”.
Genesi 37:14	Israele gli disse: “Va’ a vedere se i tuoi fratelli stanno bene, e se tutto va bene con il gregge; e torna a dirmelo”. Così lo mandò dalla valle di Hebron, e Giuseppe arrivò a Sichem.
Genesi 37:15	E un uomo lo trovò che andava errando per i campi e quest’uomo lo interrogò, dicendo: “Che cerchi?”.
Genesi 37:16	Egli rispose: “Cerco i miei fratelli; ti prego, dimmi dove sono a pascere il gregge”.
Genesi 37:17	E quell’uomo gli disse: “Se ne sono andati da qui, perché li ho uditi che dicevano: ‘Andiamocene a Dotan’”. Giuseppe andò quindi in cerca dei suoi fratelli, e li trovò a Dotan.
Genesi 37:18	Essi lo scorsero da lontano; e prima che egli fosse loro vicino, macchinarono di ucciderlo.
Genesi 37:19	E dissero l’uno all’altro: “Ecco che arriva il sognatore!
Genesi 37:20	Ora dunque venite, uccidiamolo, e gettiamolo in una di queste cisterne; diremo poi che una bestia feroce l’ha divorato, e vedremo che ne sarà dei suoi sogni”.
Genesi 37:21	Ruben udì questo, e lo liberò dalle loro mani. Disse: “Non gli togliamo la vita”.
Genesi 37:22	Poi Ruben aggiunse: “Non spargete sangue; gettatelo in quella cisterna che è nel deserto, ma non lo colpisca la vostra mano”. Diceva così, per liberarlo dalle loro mani e restituirlo a suo padre.
Genesi 37:23	Quando Giuseppe fu giunto dai suoi fratelli, lo spogliarono della sua veste, della veste lunga con le maniche che aveva addosso;
Genesi 37:24	lo presero e lo gettarono nella cisterna. Ora, la cisterna era vuota; non c’era acqua.
Genesi 37:25	Poi si misero a sedere per prendere del cibo; e avendo alzato gli occhi, ecco che videro una carovana di Ismaeliti, che veniva da Galaad, con i suoi cammelli carichi di aromi, di balsamo e di mirra, che portava in Egitto.
Genesi 37:26	E Giuda disse ai suoi fratelli: “Che guadagneremo a uccidere nostro fratello e a nascondere il suo sangue?
Genesi 37:27	Venite, vendiamolo agli Ismaeliti, e non lo colpisca la nostra mano, poiché è nostro fratello, nostra carne”. E i suoi fratelli gli diedero ascolto.
Genesi 37:28	E come quei mercanti madianiti passavano, essi tirarono su Giuseppe e lo fecero salire dalla cisterna, e lo vendettero per venti sicli d’argento a quegli Ismaeliti. Questi condussero Giuseppe in Egitto.
Genesi 37:29	Ora, Ruben tornò alla cisterna; ed ecco, Giuseppe non era più nella cisterna. Allora egli si stracciò le vesti,
Genesi 37:30	tornò dai suoi fratelli, e disse: “Il fanciullo non c’è più; e io, dove andrò?”.
Genesi 37:31	Essi presero la veste di Giuseppe, scannarono un capro, e intrisero di sangue la veste.
Genesi 37:32	Poi mandarono uno a portare a loro padre la veste lunga con le maniche, e gli fecero dire: “Abbiamo trovato questa veste; vedi tu se sia quella di tuo figlio o no”.
Genesi 37:33	Ed egli la riconobbe e disse: “È la veste di mio figlio; una bestia feroce l’ha divorato; per certo, Giuseppe è stato sbranato”.
Genesi 37:34	E Giacobbe si stracciò le vesti, si mise un cilicio sui fianchi, e fece cordoglio per suo figlio per molti giorni.
Genesi 37:35	E tutti i suoi figli e tutte le sue figlie vennero a consolarlo; ma egli rifiutò di essere consolato, e disse: “Io scenderò, facendo cordoglio, da mio figlio, nel soggiorno dei morti”. E suo padre lo pianse.
Genesi 37:36	E quei Madianiti lo vendettero in Egitto a Potifar, ufficiale di Faraone, capitano delle guardie.
Genesi 38:1	Ora avvenne che, in quel tempo, Giuda lasciò i suoi fratelli, e andò a stare da un uomo di Adullam, di nome Ira.
Genesi 38:2	E là Giuda vide la figlia di un Cananeo, chiamato Shua; e la sposò, e si unì a lei.
Genesi 38:3	Ed ella concepì e partorì un figlio, al quale egli pose nome Er.
Genesi 38:4	Poi ella concepì di nuovo, e partorì un figlio, al quale pose nome Onan.
Genesi 38:5	E partorì ancora un figlio, al quale pose nome Scela. Ora Giuda era a Chezib, quando ella lo partorì.
Genesi 38:6	E Giuda prese per Er, suo primogenito, una moglie di nome Tamar.
Genesi 38:7	Ma Er, primogenito di Giuda, era perverso agli occhi dell’Eterno, e l’Eterno lo fece morire.
Genesi 38:8	Allora Giuda disse a Onan: “Va’ dalla moglie di tuo fratello, prendila in moglie come cognato, e suscita una progenie a tuo fratello”.
Genesi 38:9	E Onan, sapendo che quella progenie non sarebbe stata sua, quando si accostava alla moglie di suo fratello, disperdeva il seme per terra, per non dare progenie al fratello.
Genesi 38:10	Ciò che egli faceva dispiacque all’Eterno, il quale fece morire anche lui.
Genesi 38:11	Allora Giuda disse a Tamar sua nuora: “Rimani vedova in casa di tuo padre, finché Scela, mio figlio, sia cresciuto”. Perché diceva: “Badiamo che anche lui non muoia come i suoi fratelli”. E Tamar se ne andò, e dimorò in casa di suo padre.
Genesi 38:12	Passarono molti giorni, e morì la figlia di Shua, moglie di Giuda; e dopo che Giuda terminò di fare cordoglio, salì da quelli che tosavano le sue pecore a Timna; egli con il suo amico Ira, l’Adullamita.
Genesi 38:13	Di questo fu informata Tamar, e le fu detto: “Ecco, tuo suocero sale a Timna a tosare le sue pecore”.
Genesi 38:14	Allora ella si tolse le vesti da vedova, si coprì di un velo, se ne avvolse tutta, e si pose a sedere alla porta di Enaim, che è sulla via di Timna; poiché vedeva che Scela era cresciuto, e nondimeno, lei non gli era stata data per moglie.
Genesi 38:15	Come Giuda la vide, la prese per una meretrice, perché essa aveva il viso coperto.
Genesi 38:16	E accostatosi a lei sulla via, le disse: “Lasciami venire da te!”, poiché non sapeva che ella fosse sua nuora. Ed ella rispose: “Che mi darai per venire da me?”.
Genesi 38:17	Ed egli le disse: “Ti manderò un capretto del mio gregge”. Ed ella: “Mi lascerai un pegno finché non me l’avrai mandato?”.
Genesi 38:18	Ed egli: “Che pegno ti lascerò?”. E l’altra rispose: “Il tuo sigillo, il tuo cordone e il bastone che hai in mano”. Egli glieli dette, andò da lei, ed ella rimase incinta di lui.
Genesi 38:19	Poi ella si alzò, e se ne andò; si tolse il velo, e si rimise le vesti da vedova.
Genesi 38:20	E Giuda mandò il capretto per mezzo del suo amico, l’Adullamita, al fine di ritirare il pegno dalla mano di quella donna; ma egli non la trovò.
Genesi 38:21	Interrogò la gente del luogo, dicendo: “Dov’è quella meretrice che stava a Enaim, sulla via?”. E quelli risposero: “Qui non c’è stata alcuna meretrice”.
Genesi 38:22	Ed egli se ne tornò da Giuda, e gli disse: “Non l’ho trovata; e, per di più, la gente del luogo mi ha detto: ‘Qui non c’è stata alcuna meretrice’”.
Genesi 38:23	E Giuda disse: “Si tenga pure il pegno, affinché non incorriamo nel disprezzo. Ecco, io ho mandato questo capretto, e tu non l’hai trovata”.
Genesi 38:24	Ora, circa tre mesi dopo, vennero a dire a Giuda: “Tamar, tua nuora, si è prostituita; e, per di più, eccola incinta in seguito alla sua prostituzione”. E Giuda disse: “Portatela fuori, e sia arsa!”.
Genesi 38:25	Mentre la portavano fuori, ella mandò a dire al suocero: “Sono incinta dell’uomo al quale appartengono queste cose”. E disse: “Riconosci, ti prego, di chi siano questo sigillo, questi cordoni e questo bastone”.
Genesi 38:26	Giuda li riconobbe, e disse: “Ella è più giusta di me, poiché io non l’ho data a Scela, mio figlio”. Ed egli non ebbe più relazioni con lei.
Genesi 38:27	Ora, quando venne il tempo in cui doveva partorire, ecco che essa aveva in grembo due gemelli.
Genesi 38:28	E mentre partoriva, uno di essi mise fuori una mano; e la levatrice la prese, e vi legò un filo di scarlatto, dicendo: “Questo qui esce per primo”.
Genesi 38:29	Ma egli ritirò la mano, ed ecco uscire fuori suo fratello. Allora la levatrice disse: “Perché ti sei fatto questa breccia?”. Per questo motivo gli fu messo nome Perez.
Genesi 38:30	Poi uscì suo fratello, che aveva alla mano il filo di scarlatto; e fu chiamato Zerac.
Genesi 39:1	Giuseppe fu portato in Egitto; e Potifar, ufficiale di Faraone, capitano delle guardie, un Egiziano, lo comprò da quegli Ismaeliti che lo avevano condotto lì.
Genesi 39:2	E l’Eterno fu con Giuseppe, il quale prosperava e stava in casa del suo signore, l’Egiziano.
Genesi 39:3	E il suo signore vide che l’Eterno era con lui, e che l’Eterno gli faceva prosperare nelle mani tutto quello che intraprendeva.
Genesi 39:4	Giuseppe entrò nelle sue grazie, e attendeva al servizio personale di Potifar, il quale lo fece sovrintendente della sua casa, e gli mise nelle mani tutto quello che possedeva.
Genesi 39:5	E da che l’ebbe fatto sovrintendente della sua casa e gli ebbe affidato tutto quello che possedeva, l’Eterno benedisse la casa dell’Egiziano, per amor di Giuseppe; e la benedizione dell’Eterno si posò su tutto quello che egli possedeva, in casa e nei campi.
Genesi 39:6	Potifar lasciò tutto quello che aveva nelle mani di Giuseppe; e non si occupava più di cosa alcuna, tranne del suo proprio cibo. Ora, Giuseppe era di presenza avvenente e di bell’aspetto.
Genesi 39:7	Dopo queste cose avvenne che la moglie del signore di Giuseppe gli mise gli occhi addosso, e gli disse: “Giaci con me”.
Genesi 39:8	Ma egli rifiutò e disse alla moglie del suo signore: “Ecco, il mio signore non mi chiede conto di nulla che è nella casa, e ha messo nelle mie mani tutto quello che ha;
Genesi 39:9	egli stesso non è più grande di me in questa casa; e nulla mi ha vietato, tranne te, perché sei sua moglie. Come dunque potrei io fare questo gran male e peccare contro Dio?”.
Genesi 39:10	E benché ella gliene parlasse ogni giorno, Giuseppe non acconsentì, né a giacere né a stare con lei.
Genesi 39:11	Ora avvenne che un giorno egli entrò in casa per fare il suo lavoro; e non vi era nessuno della gente di casa;
Genesi 39:12	ed essa lo afferrò per la veste, e gli disse: “Giaci con me”. Ma egli le lasciò in mano la veste, e fuggì fuori.
Genesi 39:13	E quando ella vide che egli le aveva lasciato la veste in mano e che era fuggito fuori,
Genesi 39:14	chiamò la gente della sua casa e disse: “Vedete, egli ci ha portato in casa un Ebreo per prendersi gioco di noi; questi è venuto da me per giacere con me, ma io ho gridato a gran voce.
Genesi 39:15	E quando ha udito che io alzavo la voce e gridavo, mi ha lasciato qui la sua veste, ed è fuggito fuori”.
Genesi 39:16	E si tenne accanto la veste di lui, finché il suo signore non fu tornato a casa.
Genesi 39:17	Allora ella gli parlò in questa maniera: “Quel servo ebreo che tu ci hai portato è venuto da me per prendersi gioco di me.
Genesi 39:18	Ma quando ho alzato la voce e ho gridato, egli mi ha lasciato qui la sua veste e se ne è fuggito fuori”.
Genesi 39:19	Quando il signore di Giuseppe ebbe udito le parole di sua moglie che gli diceva: “Il tuo servo mi ha fatto questo!”, l’ira sua si infiammò.
Genesi 39:20	E il signore di Giuseppe lo prese e lo mise nella prigione, nel luogo in cui si tenevano chiusi i carcerati del re. Egli fu dunque là in quella prigione.
Genesi 39:21	Ma l’Eterno fu con Giuseppe, e gli estese la sua benignità, facendogli trovare grazia agli occhi del capocarceriere.
Genesi 39:22	E il capocarceriere affidò alla sorveglianza di Giuseppe tutti i detenuti che erano nel carcere; e là dentro non si faceva nulla senza di lui.
Genesi 39:23	Il capocarceriere non controllava niente di quello che era affidato a lui, perché l’Eterno era con lui, e l’Eterno faceva prosperare tutto quello che egli intraprendeva.
Genesi 40:1	Ora, dopo queste cose, avvenne che il coppiere e il panettiere del re d’Egitto offesero il loro signore, il re d’Egitto.
Genesi 40:2	E Faraone si indignò contro i suoi due ufficiali, contro il capo dei coppieri e il capo dei panettieri,
Genesi 40:3	e li fece mettere in carcere, nella casa del capitano delle guardie; nella prigione stessa dove Giuseppe era rinchiuso.
Genesi 40:4	E il capitano delle guardie li affidò alla sorveglianza di Giuseppe, il quale li serviva. Ed essi rimasero in prigione per un certo tempo.
Genesi 40:5	E durante una medesima notte, il coppiere e il panettiere del re d’Egitto, che erano rinchiusi nella prigione, ebbero ambedue un sogno, un sogno per uno, e ciascun sogno aveva il suo significato particolare.
Genesi 40:6	Giuseppe, venuto la mattina da loro, li guardò, ed ecco, erano turbati.
Genesi 40:7	E interrogò gli ufficiali di Faraone che erano con lui in prigione nella casa del suo signore, e disse: “Perché avete oggi il viso così mesto?”.
Genesi 40:8	Ed essi gli risposero: “Abbiamo fatto un sogno e non c’è nessuno che ce lo interpreti”. E Giuseppe disse loro: “Le interpretazioni non appartengono a Dio? Raccontatemi i sogni, vi prego”.
Genesi 40:9	E il capo dei coppieri raccontò il suo sogno a Giuseppe, e gli disse: “Nel mio sogno, ecco, mi stava davanti una vite;
Genesi 40:10	e in quella vite c’erano tre tralci; e mi pareva che essa germogliasse, poi fiorisse, e desse infine dei grappoli d’uva matura.
Genesi 40:11	E io avevo in mano la coppa di Faraone; presi l’uva, la spremetti nella coppa di Faraone, e diedi la coppa in mano a Faraone”.
Genesi 40:12	Giuseppe gli disse: “Questa è l’interpretazione del sogno: i tre tralci sono tre giorni;
Genesi 40:13	ancora tre giorni, e Faraone ti farà rialzare la testa, ti ristabilirà nel tuo ufficio, e tu darai in mano a Faraone la sua coppa, nel modo che facevi prima, quando eri suo coppiere.
Genesi 40:14	Ma ricordati di me, quando sarai felice, e sii benigno verso di me, ti prego; parla di me a Faraone, e fammi uscire da questa casa;
Genesi 40:15	perché io fui portato via furtivamente dal paese degli Ebrei, e anche qui non ho fatto nulla per essere messo in questo sotterraneo”.
Genesi 40:16	Il capo dei panettieri, vedendo che l’interpretazione di Giuseppe era favorevole, gli disse: “Anch’io, nel mio sogno, ecco, avevo tre canestri di pane bianco, sul capo;
Genesi 40:17	e nel canestro più alto c’era per Faraone ogni sorta di vivande cotte al forno; e gli uccelli le mangiavano dentro al canestro sul mio capo”.
Genesi 40:18	Giuseppe rispose e disse: “Questa è l’interpretazione del sogno: i tre canestri sono tre giorni;
Genesi 40:19	ancora tre giorni, e Faraone solleverà la tua testa, ti farà impiccare a un albero, e gli uccelli ti mangeranno le carni addosso”.
Genesi 40:20	E avvenne, il terzo giorno, che era il compleanno di Faraone, che questi dette un convito a tutti i suoi servitori, e fece sollevare la testa al capocoppiere e la testa al capopanettiere in mezzo ai suoi servitori:
Genesi 40:21	ristabilì il capocoppiere nel suo ufficio di coppiere, perché mettesse la coppa nella mano di Faraone,
Genesi 40:22	ma fece impiccare il capopanettiere, secondo l’interpretazione che Giuseppe aveva dato loro.
Genesi 40:23	Il capocoppiere però non si ricordò di Giuseppe, ma lo dimenticò.
Genesi 41:1	Ora avvenne, in capo a due anni interi, che Faraone ebbe un sogno. Ed ecco che stava presso il fiume;
Genesi 41:2	e su dal fiume ecco salire sette vacche, di bell’aspetto e grasse, e mettersi a pascere nella giuncaia.
Genesi 41:3	E, dopo quelle, ecco salire dal fiume altre sette vacche di brutto aspetto e scarne, e fermarsi vicino alle prime, sulla riva del fiume.
Genesi 41:4	E le vacche di brutto aspetto e scarne divorarono le sette vacche di bell’aspetto e grasse. E Faraone si svegliò.
Genesi 41:5	Poi si riaddormentò, e sognò di nuovo; ed ecco sette spighe, grosse e belle, venire su da un unico stelo.
Genesi 41:6	Poi ecco sette spighe, sottili e arse dal vento orientale, germogliare dopo quelle altre.
Genesi 41:7	E le spighe sottili inghiottirono le sette spighe grosse e piene. E Faraone si svegliò: ed ecco, era un sogno.
Genesi 41:8	La mattina, lo spirito di Faraone era turbato; ed egli mandò a chiamare tutti i maghi e tutti i saggi d’Egitto, e raccontò loro i suoi sogni; ma non ci fu alcuno che li potesse interpretare a Faraone.
Genesi 41:9	Allora il capo dei coppieri parlò a Faraone, dicendo: “Ricordo oggi le mie colpe.
Genesi 41:10	Faraone si era sdegnato contro i suoi servitori, e mi aveva fatto mettere in prigione in casa del capo delle guardie: me, e il capo dei panettieri.
Genesi 41:11	L’uno e l’altro facemmo un sogno, nella medesima notte: facemmo ciascuno un sogno, avente il suo proprio significato.
Genesi 41:12	Ora, c’era con noi un giovane ebreo, servo del capo delle guardie; a lui raccontammo i nostri sogni, ed egli ce li interpretò, dando a ciascuno l’interpretazione del suo sogno.
Genesi 41:13	E le cose avvennero secondo l’interpretazione che egli ci aveva dato: Faraone ristabilì me nel mio ufficio, e l’altro lo fece impiccare”.
Genesi 41:14	Allora Faraone mandò a chiamare Giuseppe, il quale fu subito tratto fuori dalla prigione sotterranea. Egli si rase, si cambiò il vestito, e andò da Faraone.
Genesi 41:15	E Faraone disse a Giuseppe: “Ho fatto un sogno, e non c’è chi lo possa interpretare; e ho udito dire di te che, quando ti raccontano un sogno, tu lo puoi interpretare”.
Genesi 41:16	Giuseppe rispose a Faraone, dicendo: “Non sono io; ma sarà Dio che darà a Faraone una risposta favorevole”.
Genesi 41:17	E Faraone disse a Giuseppe: “Nel mio sogno, ero sulla riva del fiume;
Genesi 41:18	quand’ecco salire dal fiume sette vacche grasse e di bell’aspetto, e mettersi a pascere nella giuncaia.
Genesi 41:19	E, dopo quelle, ecco salire altre sette vacche magre, di bruttissimo aspetto e scarne, tali che non ne vidi mai di così brutte in tutto il paese d’Egitto.
Genesi 41:20	E le vacche magre e brutte divorarono le prime sette vacche grasse;
Genesi 41:21	e quelle entrarono loro in corpo, e non si riconobbe che vi fossero entrate; erano di brutto aspetto come prima. E mi svegliai.
Genesi 41:22	Poi vidi ancora nel mio sogno sette spighe venire su da un unico stelo, piene e belle;
Genesi 41:23	ed ecco altre sette spighe vuote, sottili e arse dal vento orientale, germogliare dopo quelle altre.
Genesi 41:24	E le spighe sottili inghiottirono le sette spighe belle. Io ho raccontato questo ai maghi; ma non c’è stato alcuno che abbia saputo spiegarmelo”.
Genesi 41:25	Allora Giuseppe disse a Faraone: “Ciò che Faraone ha sognato è una stessa cosa. Dio ha mostrato a Faraone quello che sta per fare.
Genesi 41:26	Le sette vacche belle sono sette anni, e le sette spighe belle sono sette anni; è uno stesso sogno.
Genesi 41:27	E le sette vacche magre e brutte che salivano dopo quelle altre, sono sette anni; come pure le sette spighe vuote e arse dal vento orientale saranno sette anni di carestia.
Genesi 41:28	Questo è quello che ho detto a Faraone: ‘Dio ha mostrato a Faraone quello che sta per fare’.
Genesi 41:29	Ecco, stanno per venire sette anni di grande abbondanza in tutto il paese d’Egitto;
Genesi 41:30	e dopo, verranno sette anni di carestia; e tutta quell’abbondanza sarà dimenticata nel paese d’Egitto, e la carestia consumerà il paese.
Genesi 41:31	E non si conoscerà più quell’abbondanza nel paese, a motivo della carestia che seguirà; perché questa sarà molto aspra.
Genesi 41:32	E il fatto che il sogno si sia ripetuto due volte a Faraone vuol dire che la cosa è decretata da Dio, e che Dio l’eseguirà presto.
Genesi 41:33	Ora, dunque, che Faraone si procuri un uomo intelligente e saggio e lo stabilisca sul paese d’Egitto.
Genesi 41:34	Faraone faccia così: ‘Costituisca dei commissari sul paese per prelevare il quinto delle raccolte del paese d’Egitto, durante i sette anni di abbondanza.
Genesi 41:35	E radunino essi tutti i viveri di queste sette buone annate che stanno per venire, e ammassino il grano a disposizione di Faraone per l’approvvigionamento delle città, e lo conservino.
Genesi 41:36	Questi viveri saranno una riserva per il paese, in vista dei sette anni di carestia che verranno nel paese d’Egitto; e così il paese non perirà per la carestia’”.
Genesi 41:37	La cosa piacque a Faraone e a tutti i suoi servitori.
Genesi 41:38	E Faraone disse ai suoi servitori: “Potremo noi trovare un uomo come questo, in cui ci sia lo spirito di Dio?”.
Genesi 41:39	E Faraone disse a Giuseppe: “Poiché Dio ti ha fatto conoscere tutto questo, non v’è alcuno che sia intelligente e saggio al pari di te.
Genesi 41:40	Tu sarai sopra la mia casa, e tutto il mio popolo obbedirà ai tuoi ordini; per il trono soltanto io sarò più grande di te”.
Genesi 41:41	E Faraone disse a Giuseppe: “Vedi, io ti stabilisco su tutto il paese d’Egitto”.
Genesi 41:42	E Faraone si tolse l’anello di mano e lo mise alla mano di Giuseppe; lo fece vestire di abiti di lino fino, e gli mise al collo una collana d’oro.
Genesi 41:43	Lo fece montare sul suo secondo carro, e davanti a lui si gridava: “In ginocchio!”. Così Faraone lo costituì su tutto il paese d’Egitto.
Genesi 41:44	E Faraone disse a Giuseppe: “Io sono Faraone! e senza te, nessuno alzerà la mano o il piede in tutto il paese d’Egitto”.
Genesi 41:45	E Faraone chiamò Giuseppe Zafnat-Paneac e gli dette per moglie Asenat figlia di Potifera, sacerdote di On. E Giuseppe partì per visitare il paese d’Egitto.
Genesi 41:46	Ora, Giuseppe aveva trent’anni quando si presentò dinanzi a Faraone re d’Egitto. E Giuseppe uscì dal cospetto di Faraone, e percorse tutto il paese d’Egitto.
Genesi 41:47	Durante i sette anni di abbondanza, la terra produsse a piene mani;
Genesi 41:48	e Giuseppe radunò tutti i viveri di quei sette anni che vennero nel paese d’Egitto, e ripose i viveri nelle città; ripose in ogni città i viveri del territorio circostante.
Genesi 41:49	Così Giuseppe ammassò grano come la sabbia del mare, in così gran quantità che si smise di contarlo, perché era innumerevole.
Genesi 41:50	Ora, prima che venisse il primo anno della carestia, nacquero a Giuseppe due figli, che Asenat figlia di Potifera sacerdote di On gli partorì.
Genesi 41:51	E Giuseppe chiamò il primogenito Manasse, perché, disse, “Dio mi ha fatto dimenticare ogni mio affanno e tutta la casa di mio padre”.
Genesi 41:52	E al secondo pose nome Efraim, perché, disse, “Dio mi ha reso fecondo nel paese della mia afflizione”’.
Genesi 41:53	I sette anni di abbondanza che erano stati nel paese d’Egitto finirono;
Genesi 41:54	e cominciarono a venire i sette anni di carestia, come Giuseppe aveva detto. E ci fu carestia in tutti i paesi; ma in tutto il paese d’Egitto c’era del pane.
Genesi 41:55	Poi la carestia si estese a tutto il paese d’Egitto, e il popolo gridò a Faraone per avere del pane. E Faraone disse a tutti gli Egiziani: “Andate da Giuseppe, e fate quello che vi dirà”.
Genesi 41:56	La carestia era diffusa su tutta la superficie del paese, e Giuseppe aprì tutti i depositi e vendette grano agli Egiziani. E la carestia si aggravò nel paese d’Egitto.
Genesi 41:57	E da tutti i paesi si veniva in Egitto da Giuseppe per comprare del grano, perché la carestia era grave su tutta la terra.
Genesi 42:1	Ora Giacobbe, vedendo che c’era del grano in Egitto, disse ai suoi figli: “Perché vi state a guardare l’un l’altro?”.
Genesi 42:2	Poi disse: “‘Ecco, ho sentito dire che c’è del grano in Egitto; scendete laggiù a comprarne per noi, cosicché possiamo vivere e non morire”.
Genesi 42:3	E dieci dei fratelli di Giuseppe scesero in Egitto per comprarvi del grano.
Genesi 42:4	Ma Giacobbe non mandò Beniamino, fratello di Giuseppe, con i suoi fratelli, perché diceva: “Che non gli succeda qualche disgrazia!”.
Genesi 42:5	E i figli d’Israele giunsero per comprare del grano in mezzo agli altri che pure arrivavano; poiché nel paese di Canaan c’era la carestia.
Genesi 42:6	Ora, Giuseppe era colui che comandava nel paese; era lui che vendeva il grano a tutta la gente del paese; e i fratelli di Giuseppe vennero, e si prostrarono dinanzi a lui con la faccia a terra.
Genesi 42:7	E Giuseppe vide i suoi fratelli e li riconobbe, ma finse di essere un estraneo per loro, e parlò loro aspramente dicendo: “Da dove venite?”. Ed essi risposero: “Dal paese di Canaan per comprare dei viveri”.
Genesi 42:8	E Giuseppe riconobbe i suoi fratelli, ma essi non riconobbero lui.
Genesi 42:9	E Giuseppe si ricordò dei sogni che aveva avuto su di loro, e disse: “Voi siete delle spie! Siete venuti per vedere i luoghi sguarniti del paese!”.
Genesi 42:10	Ed essi a lui: “No, signor mio; i tuoi servitori sono venuti a comprare dei viveri.
Genesi 42:11	Siamo tutti figli di uno stesso uomo; siamo gente sincera; i tuoi servitori non sono delle spie”.
Genesi 42:12	Ed egli disse loro: “No, siete venuti per vedere i luoghi sguarniti del paese!”.
Genesi 42:13	E quelli risposero: “Noi, tuoi servitori, siamo dodici fratelli, figli di uno stesso uomo, del paese di Canaan. Ed ecco, il più giovane è oggi con nostro padre e uno non c’è più”.
Genesi 42:14	E Giuseppe disse loro: “La cosa è come vi ho detto; siete delle spie!
Genesi 42:15	Ecco come sarete messi alla prova: ‘Per la vita di Faraone, non uscirete di qui prima che il vostro fratello più giovane sia venuto qua.
Genesi 42:16	Mandate uno di voi a prendere vostro fratello; e voi resterete qui in carcere, perché le vostre parole siano messe alla prova, e si veda se c’è del vero in voi; se no, per la vita di Faraone, siete delle spie!’”.
Genesi 42:17	E li mise assieme in prigione per tre giorni.
Genesi 42:18	Il terzo giorno, Giuseppe disse loro: “Fate questo, e vivrete; io temo Dio!
Genesi 42:19	Se siete gente sincera, uno di voi fratelli resti qui incatenato nella vostra prigione; e voi, andate, portate del grano per la necessità delle vostre famiglie;
Genesi 42:20	e portatemi il vostro fratello più giovane; così le vostre parole saranno verificate, e voi non morirete”. Ed essi fecero così.
Genesi 42:21	E si dicevano l’uno all’altro: “Sì, noi siamo stati colpevoli verso il nostro fratello, perché abbiamo visto l’angoscia della sua anima quando ci supplicava, e noi non gli abbiamo dato ascolto! Ecco perché ci viene addosso questa afflizione”.
Genesi 42:22	E Ruben rispose loro, dicendo: “Non ve lo dicevo io: ‘Non commettete questo peccato contro il fanciullo?’. Ma voi non mi avete voluto dare ascolto. Perciò, ecco che il suo sangue ci è ridomandato”.
Genesi 42:23	Ora, quelli non sapevano che Giuseppe li capiva, perché fra lui e loro c’era un interprete.
Genesi 42:24	Ed egli si allontanò da essi, e pianse. Poi tornò, parlò loro, e prese fra loro Simeone, che fece incatenare sotto i loro occhi.
Genesi 42:25	Poi Giuseppe ordinò che si riempissero di grano i loro sacchi, che si rimettesse il denaro di ciascuno nel suo sacco, e che si dessero loro delle provviste per il viaggio. E così fu fatto.
Genesi 42:26	Ed essi caricarono il loro grano sui loro asini, e se ne andarono.
Genesi 42:27	Ora, uno di loro aprì il suo sacco per dare del foraggio al suo asino, nel luogo dove pernottavano, e vide il suo denaro alla bocca del sacco;
Genesi 42:28	e disse ai suoi fratelli: “Il mio denaro mi è stato restituito, ed eccolo qui nel mio sacco”. Allora il cuore venne loro meno, e, tremando, dicevano l’uno all’altro: “Che è mai questo che Dio ci ha fatto?”.
Genesi 42:29	E vennero a Giacobbe, loro padre, nel paese di Canaan, e gli raccontarono tutto quello che era loro accaduto, dicendo:
Genesi 42:30	“L’uomo che è il signore del paese, ci ha parlato aspramente e ci ha trattato da spie del paese.
Genesi 42:31	E noi gli abbiamo detto: ‘Siamo gente sincera; non siamo delle spie;
Genesi 42:32	siamo dodici fratelli, figli di nostro padre; uno non c’è più, e il più giovane è oggi con nostro padre nel paese di Canaan’.
Genesi 42:33	E quell’uomo, signore del paese, ci ha detto: ‘Da questo saprò se siete gente sincera: lasciate con me uno dei vostri fratelli, prendete quello che vi serve per le vostre famiglie, partite, e portatemi il vostro fratello più giovane.
Genesi 42:34	Allora saprò che non siete delle spie ma gente sincera; io vi renderò vostro fratello, e voi potrete commerciare nel paese”.
Genesi 42:35	Ora, mentre svuotavano i loro sacchi, ecco che l’involto del denaro di ciascuno era nel suo sacco; essi e il padre loro videro gli involti del loro denaro, e furono presi da paura.
Genesi 42:36	E Giacobbe, loro padre, disse: “Voi mi avete privato dei miei figli! Giuseppe non c’è più, Simeone non c’è più, e mi volete togliere anche Beniamino! Tutto questo cade addosso a me!”.
Genesi 42:37	E Ruben disse a suo padre: “Se non te lo riporto, fa’ morire i miei due figli! Affidalo a me, io te lo ricondurrò”.
Genesi 42:38	Ma Giacobbe rispose: “Mio figlio non scenderà con voi; poiché suo fratello è morto, e questo solo è rimasto: se gli succedesse qualche disgrazia durante il vostro viaggio, fareste scendere con dolore i miei capelli bianchi nel soggiorno dei morti”.
Genesi 43:1	Ora, la carestia era grave nel paese;
Genesi 43:2	e quando ebbero finito di mangiare il grano che avevano portato dall’Egitto, loro padre disse: “Tornate a comprarci un po’ di viveri”.
Genesi 43:3	E Giuda gli rispose, dicendo: “Quell’uomo ce lo dichiarò chiaramente: ‘Non vedrete la mia faccia, se vostro fratello non sarà con voi’.
Genesi 43:4	Se tu mandi nostro fratello con noi, noi scenderemo e ti compreremo dei viveri;
Genesi 43:5	ma, se non lo mandi, non scenderemo; perché quell’uomo ci ha detto: ‘Non vedrete la mia faccia, se vostro fratello non sarà con voi’”.
Genesi 43:6	E Israele disse: “Perché mi avete fatto questo torto di dire a quell’uomo che avevate ancora un fratello?”.
Genesi 43:7	Quelli risposero: “Quell’uomo ci ha interrogato minuziosamente riguardo a noi e al nostro parentado, dicendo: ‘Vostro padre vive ancora? Avete qualche altro fratello?’. E noi gli abbiamo risposto secondo le sue domande. Potevamo noi mai sapere che ci avrebbe detto: ‘Fate venire vostro fratello?’”.
Genesi 43:8	E Giuda disse a Israele suo padre: “Lascia venire il fanciullo con me, e ci leveremo e andremo; e noi vivremo e non moriremo: né noi, né tu, né i nostri piccoli.
Genesi 43:9	Io mi rendo garante di lui; ridomandane conto alla mia mano; se non te lo riconduco e non te lo rimetto davanti, io sarò per sempre colpevole verso di te.
Genesi 43:10	Se non avessimo indugiato, a quest’ora saremmo già tornati la seconda volta”.
Genesi 43:11	Allora Israele, loro padre, disse loro: “‘Se così è, fate questo: mettete nei vostri sacchi le cose più squisite di questo paese, e portate a quell’uomo un dono: un po’ di balsamo, un po’ di miele, degli aromi e della mirra, dei pistacchi e delle mandorle;
Genesi 43:12	e portate con voi il doppio del denaro, e riportate il denaro che fu rimesso alla bocca dei vostri sacchi; forse fu un errore;
Genesi 43:13	prendete anche vostro fratello, e alzatevi, tornate da quell’uomo;
Genesi 43:14	e l’Iddio onnipotente vi faccia trovare grazia dinanzi a quell’uomo, così che vi rilasci l’altro vostro fratello e Beniamino. E se devo essere privato dei miei figli, che io lo sia!”.
Genesi 43:15	Quelli presero dunque il dono, presero con sé il doppio del denaro, e Beniamino; e, alzatisi, scesero in Egitto, e si presentarono dinanzi a Giuseppe.
Genesi 43:16	E quando Giuseppe vide Beniamino con loro, disse al sovrintendente della sua casa: “Conduci questi uomini in casa; macella, e prepara tutto; perché questi uomini mangeranno con me a mezzogiorno”.
Genesi 43:17	E l’uomo fece come Giuseppe aveva ordinato, e li portò in casa di Giuseppe.
Genesi 43:18	E quelli ebbero paura, perché venivano portati in casa di Giuseppe, e dissero: “Veniamo portati qui a motivo di quel denaro che ci fu rimesso nei sacchi la prima volta; egli vuole darci addosso, piombare su di noi e prenderci come schiavi, con i nostri asini”.
Genesi 43:19	E accostatisi al sovrintendente della casa di Giuseppe, gli parlarono sulla porta della casa, e dissero:
Genesi 43:20	“Mio signore! Noi siamo scesi già una prima volta a comprare dei viveri;
Genesi 43:21	ed è successo che, quando siamo giunti nel luogo dove abbiamo pernottato, abbiamo aperto i sacchi, ed ecco il denaro di ciascuno di noi era alla bocca del suo sacco: il nostro denaro del peso esatto; e l’abbiamo riportato con noi.
Genesi 43:22	E abbiamo portato con noi dell’altro denaro per comprare dei viveri; noi non sappiamo chi abbia messo il nostro denaro nei nostri sacchi”.
Genesi 43:23	Ed egli disse: “Datevi pace, non temete; il vostro Dio e il Dio di vostro padre ha messo un tesoro nei vostri sacchi. Io ho avutoil vostro denaro”. E, fatto uscire Simeone, lo condusse da loro.
Genesi 43:24	Quell’uomo li fece entrare in casa di Giuseppe; dette loro dell’acqua, ed essi si lavarono i piedi; ed egli dette del foraggio ai loro asini.
Genesi 43:25	Ed essi prepararono il regalo, aspettando che Giuseppe venisse a mezzogiorno; perché avevano inteso che sarebbero rimasti lì a mangiare.
Genesi 43:26	E quando Giuseppe arrivò a casa, quelli gli porsero il dono che avevano portato con sé nella casa, e si inchinarono fino a terra davanti a lui.
Genesi 43:27	Egli domandò loro come stessero, e disse: “Vostro padre, il vecchio di cui mi avete parlato, sta bene? È ancora vivo?”.
Genesi 43:28	E quelli risposero: “Nostro padre, tuo servo, sta bene; è ancora vivo”. E si inchinarono, e gli fecero riverenza.
Genesi 43:29	Poi Giuseppe alzò gli occhi, vide Beniamino suo fratello, figlio di sua madre, e disse: “È questo il vostro fratello più giovane di cui mi avete parlato?”. Poi disse a lui: “Dio ti sia propizio, figliolo mio!”.
Genesi 43:30	E Giuseppe si affrettò ad uscire, perché le sue viscere si erano commosse per suo fratello; e cercava un luogo dove piangere; entrò nella sua camera, e lì pianse.
Genesi 43:31	Poi si lavò la faccia, ed uscì; si fece forza, e disse: “Portate il pranzo”.
Genesi 43:32	Fu dunque portato il cibo per lui a parte, e per loro a parte, e per gli Egiziani che mangiavano con loro, a parte; perché gli Egiziani non possono mangiare con gli Ebrei; per gli Egiziani è cosa abominevole.
Genesi 43:33	Ed essi si misero a sedere dinanzi a lui: il primogenito, secondo il suo diritto di primogenitura, e il più giovane secondo la sua età; e si guardavano l’un l’altro con meraviglia.
Genesi 43:34	E Giuseppe fece loro portare delle vivande che aveva dinanzi; ma la porzione di Beniamino era cinque volte maggiore di quella di ogni altro di loro. E bevvero, e stettero allegri con lui.
Genesi 44:1	Giuseppe dette quest’ordine al sovrintendente della sua casa: “Riempi i sacchi di questi uomini di tanti viveri quanti ne possono portare, e metti il denaro di ciascuno di loro alla bocca del suo sacco.
Genesi 44:2	E metti la mia coppa, la coppa d’argento, alla bocca del sacco del più giovane, assieme al denaro del suo grano”. Ed egli fece come Giuseppe aveva detto.
Genesi 44:3	La mattina, non appena fu giorno, quegli uomini furono fatti partire con i loro asini.
Genesi 44:4	E quando furono usciti dalla città e non erano ancora lontani, Giuseppe disse al sovrintendente della sua casa: “Alzati, va’ dietro a quegli uomini; e quando li avrai raggiunti, di’ loro: ‘Perché avete reso mal per bene?
Genesi 44:5	Non è quella la coppa nella quale il mio signore beve, e della quale si serve per indovinare? Avete fatto male a far questo!’”.
Genesi 44:6	Egli li raggiunse, e disse loro quelle parole.
Genesi 44:7	Ed essi gli risposero: “Perché il mio signore ci rivolge parole come queste? Lungi dai tuoi servitori fare una cosa simile!
Genesi 44:8	Ecco, noi ti abbiamo riportato dal paese di Canaan il denaro che avevamo trovato alla bocca dei nostri sacchi; come dunque avremmo potuto rubare dell’argento o dell’oro dalla casa del tuo signore?
Genesi 44:9	Quello dei tuoi servitori presso il quale si troverà la coppa, sia messo a morte; e noi pure saremo schiavi del tuo signore!”.
Genesi 44:10	Ed egli disse: “Ebbene, sia fatto come dite: colui presso il quale essa sarà trovata, sarà mio schiavo; e voi sarete innocenti”.
Genesi 44:11	In tutta fretta, ognuno di loro mise giù il suo sacco a terra, e ciascuno aprì il suo.
Genesi 44:12	Il sovrintendente li frugò, cominciando da quello del maggiore, per finire con quello del più giovane; e la coppa fu trovata nel sacco di Beniamino.
Genesi 44:13	Allora quelli si stracciarono le vesti, ricaricarono ciascuno il suo asino, e tornarono alla città.
Genesi 44:14	Giuda e i suoi fratelli arrivarono alla casa di Giuseppe, il quale era ancora lì; e si gettarono in terra dinanzi a lui.
Genesi 44:15	E Giuseppe disse loro: “Che azione è questa che avete fatto? Non lo sapete che un uomo come me ha potere di indovinare?”.
Genesi 44:16	Giuda rispose: “Che diremo al mio signore? quali parole useremo? o come ci giustificheremo? Dio ha scoperto l’iniquità dei tuoi servitori. Ecco, siamo schiavi del mio signore: tanto noi, quanto colui nelle cui mani è stata trovata la coppa”.
Genesi 44:17	Ma Giuseppe disse: “Lungi da me far questo! L’uomo nelle cui mani è stata trovata la coppa, sarà mio schiavo; quanto a voi, risalite in pace da vostro padre”.
Genesi 44:18	Allora Giuda si accostò a Giuseppe e disse: “Ti prego, signor mio, permetti al tuo servitore di far udire una parola al mio signore, e non si accenda la tua ira contro il tuo servitore! poiché tu sei come Faraone.
Genesi 44:19	Il mio signore ha interrogato i suoi servitori, dicendo: ‘Avete voi padre o fratello?’.
Genesi 44:20	E noi abbiamo risposto al mio signore: ‘Abbiamo un padre che è vecchio, con un figlio giovane, natogli nella vecchiaia; il fratello di questo è morto ed egli è rimasto l’unico dei figli di sua madre; e suo padre lo ama.
Genesi 44:21	Allora tu hai detto ai tuoi servitori: ‘Portatemelo, affinché lo veda con i miei occhi’.
Genesi 44:22	E noi abbiamo detto al mio signore: ‘Il fanciullo non può lasciare suo padre; perché, se lo lasciasse, suo padre morirebbe’.
Genesi 44:23	E tu hai detto ai tuoi servitori: ‘Se il vostro fratello più giovane non scende con voi, voi non vedrete più la mia faccia’.
Genesi 44:24	E una volta risaliti da mio padre, tuo servitore, gli abbiamo riferito le parole del mio signore.
Genesi 44:25	Poi nostro padre ha detto: ‘Tornate a comprarci un po’ di viveri’.
Genesi 44:26	E noi abbiamo risposto: ‘Non possiamo scendere laggiù; se il nostro fratello più giovane verrà con noi, scenderemo; perché non possiamo vedere la faccia di quell’uomo, se il nostro fratello più giovane non è con noi’.
Genesi 44:27	E mio padre, tuo servitore, ci ha risposto: ‘Voi sapete che mia moglie mi ha partorito due figli;
Genesi 44:28	uno di loro se ne è andato da me, e io ho detto: «Certo, è stato sbranato; e non l’ho più visto da allora;
Genesi 44:29	e se mi togliete anche questo, e se gli avviene qualche disgrazia, voi farete scendere con dolore i miei capelli bianchi nel soggiorno dei morti»’.
Genesi 44:30	Ora, dunque, quando giungerò da mio padre, tuo servitore, se il fanciullo, all’anima del quale la sua è legata, non è con noi,
Genesi 44:31	avverrà che, come avrà veduto che il fanciullo non c’è, egli morirà; e i tuoi servitori avranno fatto scendere con dolore i capelli bianchi del tuo servitore nostro padre nel soggiorno dei morti.
Genesi 44:32	Ora, siccome il tuo servitore si è reso garante del fanciullo presso mio padre, e gli ha detto: ‘Se non te lo riconduco sarò per sempre colpevole verso mio padre’,
Genesi 44:33	ti prego, permetti ora che il tuo servitore rimanga schiavo del mio signore, invece del fanciullo, e che il fanciullo se ne torni con i suoi fratelli.
Genesi 44:34	Perché, come farei a risalire da mio padre senza avere con me il fanciullo? Ah, che io non veda il dolore che coglierebbe mio padre!”.
Genesi 45:1	Allora Giuseppe non poté più contenersi dinanzi a tutti gli astanti, e gridò: “Fate uscire tutti dalla mia presenza!”. E nessuno rimase con Giuseppe quando si fece riconoscere dai suoi fratelli.
Genesi 45:2	E alzò la voce piangendo; gli Egiziani lo udirono, e lo udì la casa di Faraone.
Genesi 45:3	E Giuseppe disse ai suoi fratelli: “Io sono Giuseppe; mio padre è ancora vivo?”. Ma i suoi fratelli non gli potevano rispondere, perché erano sbigottiti alla sua presenza.
Genesi 45:4	E Giuseppe disse ai suoi fratelli: “Vi prego, avvicinatevi a me!”. Quelli si avvicinarono, ed egli disse: ‘Io sono Giuseppe, vostro fratello, che voi avete venduto perché fosse portato in Egitto.
Genesi 45:5	Ma ora non vi contristate, né vi dolga di avermi venduto perché io fossi portato qua; poiché Dio mi ha mandato innanzi a voi per conservarvi in vita.
Genesi 45:6	Infatti, sono due anni che la carestia è nel paese; e ce ne saranno altri cinque, durante i quali non ci sarà né aratura né mietitura.
Genesi 45:7	Ma Dio mi ha mandato dinanzi a voi, perché sia conservato di voi un residuo sulla terra, e per salvarvi la vita con una grande liberazione.
Genesi 45:8	Non siete dunque voi che mi avete mandato qua, ma è Dio; egli mi ha stabilito come padre di Faraone, signore di tutta la sua casa, e governatore di tutto il paese d’Egitto.
Genesi 45:9	Affrettatevi a risalire da mio padre, e ditegli: ‘Così dice tuo figlio Giuseppe: «Dio mi ha stabilito signore di tutto l’Egitto; scendi da me; non tardare;
Genesi 45:10	tu dimorerai nel paese di Goscen, e sarai vicino a me; tu e i tuoi figli, i figli dei tuoi figli, i tuoi greggi, i tuoi armenti, e tutto quello che possiedi.
Genesi 45:11	E qui io ti sostenterò (perché ci saranno ancora cinque anni di carestia), affinché tu non sia ridotto in miseria: tu, la tua famiglia, e tutto quello che possiedi»’.
Genesi 45:12	Ed ecco, voi vedete con i vostri occhi, e il mio fratello Beniamino vede con gli occhi suoi, che è proprio la mia bocca quella che vi parla.
Genesi 45:13	Raccontate dunque a mio padre tutta la mia gloria in Egitto, e tutto quello che avete veduto; e fate che mio padre scenda presto qua”.
Genesi 45:14	E gettatosi al collo di Beniamino, suo fratello, pianse; e Beniamino pianse sul collo di lui.
Genesi 45:15	Baciò pure tutti i suoi fratelli, piangendo. E, dopo questo, i suoi fratelli si misero a parlare con lui.
Genesi 45:16	La notizia della cosa si sparse nella casa di Faraone, e si disse: “Sono arrivati i fratelli di Giuseppe”, il che piacque a Faraone e ai suoi servitori.
Genesi 45:17	E Faraone disse a Giuseppe: “Di’ ai tuoi fratelli: ‘Fate questo: caricate le vostre bestie, e andate, tornate al paese di Canaan;
Genesi 45:18	prendete vostro padre e le vostre famiglie, e venite da me; io vi darò del meglio del paese d’Egitto, e voi mangerete il grasso del paese’.
Genesi 45:19	Tu hai l’ordine di dir loro: ‘Fate questo: prendete nel paese di Egitto dei carri per i vostri piccoli e per le vostre mogli; conducete vostro padre, e venite.
Genesi 45:20	E non vi rincresca di lasciare i vostri beni; perché il meglio di tutto il paese d’Egitto sarà vostro’”.
Genesi 45:21	I figli d’Israele fecero così, e Giuseppe diede loro dei carri, secondo l’ordine di Faraone, e diede loro delle provviste per il viaggio.
Genesi 45:22	A tutti dette un abito di ricambio per ciascuno; ma a Beniamino dette trecento sicli d’argento e cinque mute di vestiti;
Genesi 45:23	e a suo padre mandò questo: dieci asini carichi delle migliori cose d’Egitto, dieci asine cariche di grano, di pane e di viveri, per suo padre, durante il viaggio.
Genesi 45:24	Così congedò i suoi fratelli, e questi partirono; ed egli disse loro: “Non ci siano, per via, delle dispute fra voi”.
Genesi 45:25	Ed essi risalirono dall’Egitto, e vennero nel paese di Canaan da Giacobbe loro padre.
Genesi 45:26	E gli riferirono ogni cosa, dicendo: “Giuseppe è ancora vivo ed è il governatore di tutto il paese d’Egitto”. Ma il suo cuore rimase freddo, perché non credeva loro.
Genesi 45:27	Essi gli ripeterono tutte le parole che Giuseppe aveva detto loro; ed egli vide i carri che Giuseppe aveva mandato per condurlo via; allora lo spirito di Giacobbe loro padre si ravvivò, e Israele disse:
Genesi 45:28	“Basta; mio figlio Giuseppe è ancora vivo; io andrò, e lo vedrò prima di morire”.
Genesi 46:1	Israele dunque partì con tutto quello che aveva; e, giunto a Beer-Sceba, offrì sacrifici al Dio di Isacco suo padre.
Genesi 46:2	E Dio parlò a Israele in visioni notturne, e disse: “Giacobbe, Giacobbe!”. Ed egli rispose: “Eccomi”.
Genesi 46:3	E Dio disse: “Io sono Dio, il Dio di tuo padre; non temere di scendere in Egitto, perché là ti farò diventare una grande nazione.
Genesi 46:4	Io scenderò con te in Egitto, e te ne farò anche sicuramente risalire; e Giuseppe ti chiuderà gli occhi”.
Genesi 46:5	Allora Giacobbe partì da Beer-Sceba; e i figli d’Israele fecero salire Giacobbe loro padre, i loro piccoli e le loro mogli sui carri che Faraone aveva mandato per trasportarli.
Genesi 46:6	Ed essi presero il loro bestiame e i beni che avevano acquistato nel paese di Canaan, e vennero in Egitto: Giacobbe, e tutta la sua famiglia con lui.
Genesi 46:7	Egli condusse con sé in Egitto i suoi figli, i figli dei suoi figli, le sue figlie, le figlie dei suoi figli, e tutta la sua famiglia.
Genesi 46:8	Questi sono i nomi dei figli d’Israele che vennero in Egitto: Giacobbe e i suoi figli. Il primogenito di Giacobbe: Ruben.
Genesi 46:9	I figli di Ruben: Henoc, Pallu, Ezron e Carmi.
Genesi 46:10	I figli di Simeone: Iemuel, Iamin, Oad, Iachin, Zohar e Saul, figlio di una Cananea.
Genesi 46:11	I figli di Levi: Gherson, Cheat e Merari.
Genesi 46:12	I figli di Giuda: Er, Onan, Scela, Perez e Zera; ma Er e Onan morirono nel paese di Canaan; e i figli di Perez furono: Ezron e Amul.
Genesi 46:13	I figli di Issacar: Tola, Puva, Iob e Scimron.
Genesi 46:14	I figli di Zabulon: Sered, Elon e Ialeel.
Genesi 46:15	Questi sono i figli che Lea partorì a Giacobbe a Paddan-Aram, oltre a Dina, figlia di lui. I suoi figli e le sue figlie erano in tutto trentatré persone.
Genesi 46:16	I figli di Gad: Zifion, Aggi, Shuni, Ezbon, Eri, Arodi e Areli.
Genesi 46:17	I figli di Ascer: Imna, Tishva, Tishvi, Beria e Serac loro sorella. E i figli di Beria: Eber e Malchiel.
Genesi 46:18	Questi furono i figli di Zilpa che Labano aveva dato a Lea sua figlia; ed essa li partorì a Giacobbe: in tutto sedici persone.
Genesi 46:19	I figli di Rachele, moglie di Giacobbe: Giuseppe e Beniamino.
Genesi 46:20	E a Giuseppe, nel paese d’Egitto, nacquero Manasse ed Efraim, i quali Asenat, figlia di Potifera, sacerdote di On, gli partorì.
Genesi 46:21	I figli di Beniamino: Bela, Becher, Ashbel, Ghera, Naaman, Ei, Rosh, Muppim, Huppim e Ard.
Genesi 46:22	Questi sono i figli di Rachele che nacquero a Giacobbe: in tutto, quattordici persone.
Genesi 46:23	I figli di Dan: Uscim.
Genesi 46:24	I figli di Neftali: Iatseel, Guni, Iezer e Scillem.
Genesi 46:25	Questi sono i figli di Bila che Labano aveva dato a Rachele sua figlia, ed essa li partorì a Giacobbe: in tutto sette persone.
Genesi 46:26	Le persone che vennero con Giacobbe in Egitto, discendenti da lui, senza contare le mogli dei figli di Giacobbe, erano in tutto sessantasei.
Genesi 46:27	E i figli di Giuseppe, natigli in Egitto, erano due. Il totale delle persone della famiglia di Giacobbe che vennero in Egitto, era di settanta.
Genesi 46:28	Ora, Giacobbe mandò avanti a sé Giuda da Giuseppe, perché questi lo introducesse nel paese di Goscen. E giunsero nel paese di Goscen.
Genesi 46:29	Giuseppe fece attaccare il suo carro, e salì a Goscen a incontrare Israele, suo padre; e gli si presentò, gli si gettò al collo, e pianse lungamente sul collo di lui.
Genesi 46:30	E Israele disse a Giuseppe: “Ora, che io muoia pure, poiché ho veduto la tua faccia, e tu sei ancora vivo!”.
Genesi 46:31	E Giuseppe disse ai suoi fratelli e alla famiglia di suo padre: “Io salirò a informare Faraone, e gli dirò: ‘I miei fratelli e la famiglia di mio padre che erano nel paese di Canaan sono venuti da me.
Genesi 46:32	Questi uomini sono pastori, poiché sono sempre stati allevatori di bestiame; e hanno portato con sé le loro greggi, i loro armenti, e tutto quello che possiedono’.
Genesi 46:33	E quando Faraone vi farà chiamare e vi dirà: ‘Qual è la vostra occupazione?’, risponderete:
Genesi 46:34	‘I tuoi servitori sono stati allevatori di bestiame dalla loro infanzia fino a ora: così noi come i nostri padri’. Direte così, perché possiate abitare nel paese di Goscen. Poiché gli Egiziani hanno in abominio tutti i pastori”.
Genesi 47:1	Giuseppe andò quindi a informare Faraone, e gli disse: “Mio padre e i miei fratelli con le loro greggi, con i loro armenti e con tutto quello che hanno sono venuti dal paese di Canaan; ed ecco, sono nel paese di Goscen”.
Genesi 47:2	E prese cinque uomini tra i suoi fratelli e li presentò a Faraone.
Genesi 47:3	E Faraone disse ai fratelli di Giuseppe: “Qual è la vostra occupazione?”. Ed essi risposero a Faraone: “I tuoi servitori sono pastori, come furono i nostri padri”.
Genesi 47:4	Poi dissero a Faraone: “Siamo venuti per dimorare in questo paese, perché nel paese di Canaan non c’è pascolo per le greggi dei tuoi servitori; poiché la carestia è grave; ti preghiamo, permetti ora che i tuoi servi dimorino nel paese di Goscen”.
Genesi 47:5	E Faraone parlò a Giuseppe, dicendo: “Tuo padre e i tuoi fratelli sono venuti da te;
Genesi 47:6	il paese d’Egitto ti sta dinanzi; fa’ abitare tuo padre e i tuoi fratelli nella parte migliore del paese; dimorino pure nel paese di Goscen; e se conosci fra loro degli uomini capaci, falli sovrintendenti del mio bestiame”.
Genesi 47:7	Poi Giuseppe portò Giacobbe suo padre da Faraone, e glielo presentò. E Giacobbe benedisse Faraone.
Genesi 47:8	E Faraone disse a Giacobbe: “Quanti sono i giorni del tempo della tua vita?”.
Genesi 47:9	Giacobbe rispose a Faraone: “I giorni del tempo dei miei pellegrinaggi sono centotrent’anni; i giorni del tempo della mia vita sono stati pochi e travagliati, e non hanno raggiunto il numero dei giorni della vita dei miei padri, al tempo dei loro pellegrinaggi”.
Genesi 47:10	Giacobbe benedisse ancora Faraone, e si ritirò dalla sua presenza.
Genesi 47:11	E Giuseppe stabilì suo padre e i suoi fratelli, e dette loro un possedimento nel paese d’Egitto, nella parte migliore del paese, nel territorio di Ramses, come Faraone aveva ordinato.
Genesi 47:12	E Giuseppe sostentò suo padre, i suoi fratelli e tutta la famiglia di suo padre, rifornendoli di pane, secondo il numero dei figli.
Genesi 47:13	Ora, in tutto il paese non c’era pane, perché la carestia era gravissima; il paese d’Egitto e il paese di Canaan languivano a motivo della carestia.
Genesi 47:14	Giuseppe ammassò tutto il denaro che si trovava nel paese d’Egitto e nel paese di Canaan, come prezzo del grano che si comprava; e Giuseppe portò questo denaro nella casa di Faraone.
Genesi 47:15	E quando il denaro fu esaurito nel paese d’Egitto e nel paese di Canaan, tutti gli Egiziani andarono da Giuseppe e dissero: “Dacci del pane! Perché dovremmo morire in tua presenza? poiché il denaro è finito”.
Genesi 47:16	E Giuseppe disse: “Date il vostro bestiame; e io vi darò del pane in cambio del vostro bestiame, se non avete più denaro”.
Genesi 47:17	E quelli portarono a Giuseppe il loro bestiame; e Giuseppe diede loro del pane in cambio dei loro cavalli, dei loro greggi di pecore, delle loro mandrie di buoi e dei loro asini. Così fornì loro del pane per quell’anno, in cambio di tutto il loro bestiame.
Genesi 47:18	Passato quell’anno, tornarono da lui l’anno seguente, e gli dissero: “Noi non celeremo al mio signore che, essendo esaurito il denaro ed essendo le mandrie del nostro bestiame passate al mio signore, non resta più nulla che il mio signore possa prendere, tranne i nostri corpi e le nostre terre.
Genesi 47:19	E perché dovremmo perire sotto i tuoi occhi, noi e le nostre terre? Compra noi e le terre nostre in cambio di pane; e noi con le nostre terre saremo schiavi di Faraone; e dacci da seminare affinché possiamo vivere e non morire, e il suolo non diventi un deserto”.
Genesi 47:20	Così Giuseppe comprò per Faraone tutte le terre d’Egitto; poiché gli Egiziani vendettero ognuno il suo campo, perché la carestia li colpiva gravemente. Così il paese diventò proprietà di Faraone.
Genesi 47:21	Quanto al popolo, lo fece passare nelle città, da un capo all’altro d’Egitto;
Genesi 47:22	solo le terre dei sacerdoti non acquistò, perché i sacerdoti ricevevano un’assegnazione decretata per loro da Faraone, e vivevano dell’assegnazione che Faraone destinava a loro; per questo essi non vendettero le loro terre.
Genesi 47:23	E Giuseppe disse al popolo: “Ecco, oggi ho acquistato voi e le vostre terre per Faraone; eccovi delle sementi; seminate la terra;
Genesi 47:24	e al tempo della raccolta, ne darete il quinto a Faraone, e quattro parti saranno vostre, per la semina dei campi e per il nutrimento vostro, di quelli che sono in casa vostra, e per il nutrimento dei vostri bambini”.
Genesi 47:25	E quelli dissero: “Tu ci hai salvato la vita! Ci sia dato di trovare grazia agli occhi del mio signore, e saremo schiavi di Faraone!”.
Genesi 47:26	Giuseppe ne fece una legge, che dura fino al dì d’oggi, secondo la quale un quinto del reddito delle terre d’Egitto era per Faraone; non ci furono che le terre dei sacerdoti che non erano di Faraone.
Genesi 47:27	Così gli Israeliti abitarono nel paese d’Egitto, nel paese di Goscen; vi ebbero dei possedimenti, crebbero, e si moltiplicarono oltremodo.
Genesi 47:28	E Giacobbe visse nel paese d’Egitto diciassette anni; e i giorni di Giacobbe, gli anni della sua vita, furono centoquarantasette.
Genesi 47:29	E quando Israele si avvicinò al giorno della sua morte, chiamò suo figlio Giuseppe, e gli disse: “Ti prego, se ho trovato grazia ai tuoi occhi, mettimi la mano sotto la coscia, e usami benignità e fedeltà; ti prego, non mi seppellire in Egitto!
Genesi 47:30	ma, quando giacerò con i miei padri, portami fuori d’Egitto, e seppelliscimi nel loro sepolcro!”.
Genesi 47:31	Ed egli rispose: “Farò come tu dici”. E Giacobbe disse: “Giuramelo”. E Giuseppe glielo giurò. E Israele si inchinò verso il capo del letto.
Genesi 48:1	Dopo queste cose, avvenne che fu detto a Giuseppe: “Ecco, tuo padre è ammalato”. Ed egli prese con sé i suoi due figli, Manasse ed Efraim.
Genesi 48:2	Giacobbe ne fu informato, e gli fu detto: “Ecco, tuo figlio Giuseppe viene da te”. E Israele raccolse le sue forze, e si mise a sedere sul letto.
Genesi 48:3	E Giacobbe disse a Giuseppe: “L’Iddio onnipotente mi apparve a Luz nel paese di Canaan, mi benedisse,
Genesi 48:4	e mi disse: ‘Ecco, io ti renderò fecondo, ti moltiplicherò, ti farò diventare una moltitudine di popoli, e darò questo paese alla tua progenie dopo di te, come un possedimento perpetuo.
Genesi 48:5	E ora, i tuoi due figli che ti sono nati nel paese d’Egitto, prima che io venissi da te in Egitto, sono miei. Efraim e Manasse saranno miei, come Ruben e Simeone.
Genesi 48:6	Ma i figli che hai generato dopo di loro, saranno tuoi; essi saranno chiamati con il nome dei loro fratelli, quanto alla loro eredità.
Genesi 48:7	Quanto a me, mentre tornavo da Paddan, Rachele mi morì nel paese di Canaan, durante il viaggio, a qualche distanza da Efrata; e lì la seppellii, sulla via di Efrata, che è Betlemme”.
Genesi 48:8	Israele guardò i figli di Giuseppe, e disse: “Chi sono questi?”.
Genesi 48:9	E Giuseppe rispose a suo padre: “Sono miei figli, che Dio mi ha dato qui”. Ed egli disse: “Ti prego, fa’ che si avvicinino a me, e io li benedirò”.
Genesi 48:10	Ora, gli occhi di Israele erano annebbiati a motivo dell’età, tanto che non ci vedeva più. E Giuseppe li fece avvicinare a lui, ed egli li baciò e li abbracciò.
Genesi 48:11	E Israele disse a Giuseppe: “Io non pensavo di rivedere più la tua faccia; ed ecco che Dio mi ha concesso di vedere anche la tua progenie”.
Genesi 48:12	Giuseppe li ritirò dalle ginocchia di suo padre, e si prostrò con la faccia a terra.
Genesi 48:13	Poi Giuseppe li prese ambedue: Efraim alla sua destra, alla sinistra di Israele; e Manasse alla sua sinistra, alla destra di Israele; e li fece avvicinare a lui.
Genesi 48:14	E Israele stese la mano destra, e la posò sul capo di Efraim che era il più giovane; e posò la sua mano sinistra sul capo di Manasse, incrociando le mani; poiché Manasse era il primogenito.
Genesi 48:15	E benedisse Giuseppe, e disse: “Il Dio nel cui cospetto camminarono i miei padri Abrahamo e Isacco, il Dio che è stato il mio pastore da quando esisto fino a questo giorno,
Genesi 48:16	l’angelo che mi ha liberato da ogni male, benedica questi fanciulli! Siano chiamati con il mio nome e con il nome dei miei padri Abrahamo e Isacco, e si moltiplichino copiosamente sulla terra!”.
Genesi 48:17	Ora, quando Giuseppe vide che suo padre posava la mano destra sul capo di Efraim, ne ebbe dispiacere, e prese la mano di suo padre per levarla dal capo di Efraim e metterla sul capo di Manasse.
Genesi 48:18	E Giuseppe disse a suo padre: “Non così, padre mio; perché questo è il primogenito; metti la tua mano destra sul suo capo”.
Genesi 48:19	Ma suo padre si rifiutò e disse: “Lo so, figlio mio, lo so; anche lui diventerà un popolo, e anche lui sarà grande; nondimeno, il suo fratello più giovane sarà più grande di lui, e la sua progenie diventerà una moltitudine di nazioni”.
Genesi 48:20	E in quel giorno li benedisse, dicendo: “In te Israele benedirà, dicendo: ‘Dio ti faccia simile ad Efraim e a Manasse!’”. E mise Efraim prima di Manasse.
Genesi 48:21	Poi Israele disse a Giuseppe: “Ecco, io muoio; ma Dio sarà con voi, e vi ricondurrà nel paese dei vostri padri.
Genesi 48:22	E io ti do una parte di più che ai tuoi fratelli: quella che conquistai dalle mani degli Amorei, con la mia spada e con il mio arco”.
Genesi 49:1	Poi Giacobbe chiamò i suoi figli, e disse: “Riunitevi, e vi annuncerò ciò che vi avverrà negli ultimi giorni.
Genesi 49:2	Riunitevi e ascoltate, o figli di Giacobbe! Date ascolto a Israele, vostro padre!
Genesi 49:3	Ruben, tu sei il mio primogenito, la mia forza, la primizia del mio vigore, eminente in dignità ed eminente in forza.
Genesi 49:4	Impetuoso come l’acqua, tu non avrai la preminenza, perché sei salito sul letto di tuo padre; allora tu hai profanato il mio letto su cui sei salito.
Genesi 49:5	Simeone e Levi sono fratelli: le loro spade sono strumenti di violenza.
Genesi 49:6	Non entri l’anima mia nel loro consiglio segreto, non si unisca la mia gloria alla loro assemblea! Poiché nella loro ira hanno ucciso degli uomini, e nel loro malanimo hanno tagliato i garetti ai tori.
Genesi 49:7	Maledetta la loro ira, perché è stata violenta, e il loro furore perché è stato crudele! Io li dividerò in Giacobbe, e li disperderò in Israele.
Genesi 49:8	Giuda, te loderanno i tuoi fratelli; la tua mano sarà sulla nuca dei tuoi nemici; i figli di tuo padre si prostreranno dinanzi a te.
Genesi 49:9	Giuda è un giovane leone; tu ritorni dalla preda, figlio mio; egli si china, si accovaccia come un leone, come una leonessa: chi lo farà alzare?
Genesi 49:10	Lo scettro non sarà rimosso da Giuda, né il bastone del comando fra i suoi piedi, finché venga Colui a cui appartiene, e al quale obbediranno i popoli.
Genesi 49:11	Egli lega il suo asinello alla vite, e il puledro della sua asina alla vite migliore; lava la sua veste con il vino, e il suo manto con il sangue dell’uva.
Genesi 49:12	Egli ha gli occhi rossi dal vino, e i denti bianchi dal latte.
Genesi 49:13	Zabulon abiterà sulla costa dei mari; sarà sulla costa dove approdano le navi, e il suo fianco si appoggerà a Sidon.
Genesi 49:14	Issacar è un asino robusto, sdraiato fra i tramezzi dell’ovile.
Genesi 49:15	Egli ha visto che il riposo è buono, e che il paese è ameno; ha curvato la spalla per portare il peso, ed è divenuto un servo forzato al lavoro.
Genesi 49:16	Dan giudicherà il suo popolo, come una delle tribù d’Israele.
Genesi 49:17	Dan sarà una serpe sulla strada, un ceraste sul sentiero, che morde i talloni del cavallo, così che il cavaliere cade all’indietro.
Genesi 49:18	Io ho aspettato la tua salvezza, o Eterno!
Genesi 49:19	Gad, lo assaliranno delle bande armate, ma egli a sua volta le assalirà, e le inseguirà.
Genesi 49:20	Da Ascer verrà il pane saporito, ed egli fornirà delizie reali.
Genesi 49:21	Neftali è una cerva messa in libertà; egli dice delle belle parole.
Genesi 49:22	Giuseppe è un ramo d’albero fruttifero; un ramo d’albero fruttifero vicino a una sorgente; i suoi rami si estendono oltre il muro.
Genesi 49:23	Gli arcieri l’hanno provocato, gli hanno lanciato dei dardi, l’hanno perseguitato;
Genesi 49:24	ma il suo arco è rimasto saldo; le sue braccia e le sue mani sono state rinforzate dalle mani del Potente di Giacobbe, da colui che è il pastore e la roccia d’Israele,
Genesi 49:25	dal Dio di tuo padre che ti aiuterà, e dall’Altissimo che ti benedirà con benedizioni del cielo di sopra, con benedizioni dell’abisso che giace di sotto, con benedizioni delle mammelle e del grembo materno.
Genesi 49:26	Le benedizioni di tuo padre sorpassano le benedizioni dei miei progenitori, fino a raggiungere la cima delle colline eterne. Esse saranno sul capo di Giuseppe, sulla fronte del principe dei suoi fratelli.
Genesi 49:27	Beniamino è un lupo rapace; la mattina divora la preda, e la sera spartisce le spoglie”.
Genesi 49:28	Tutti costoro sono gli antenati delle dodici tribù d’Israele; e questo è quello che il loro padre disse loro, quando li benedisse. Li benedisse, dando a ciascuno la sua benedizione particolare.
Genesi 49:29	Poi dette loro i suoi ordini, e disse: “Io sto per essere riunito al mio popolo; seppellitemi con i miei padri nella grotta che è nel campo di Efron l’Ittita,
Genesi 49:30	nella grotta che è nel campo di Macpela, dirimpetto a Mamre, nel paese di Canaan, la quale Abrahamo comprò, con il campo, da Efron l’Ittita, come sepolcro di sua proprietà.
Genesi 49:31	Lì furono sepolti Abrahamo e Sara sua moglie; lì furono sepolti Isacco e Rebecca sua moglie, e lì io seppellii Lea.
Genesi 49:32	Il campo e la grotta che vi si trova furono comprati dai figli di Het”.
Genesi 49:33	Quando Giacobbe ebbe finito di dare questi ordini ai suoi figli, ritirò i piedi nel letto, e spirò, e fu riunito al suo popolo.
Genesi 50:1	Allora Giuseppe si gettò sulla faccia di suo padre, pianse su lui, e lo baciò.
Genesi 50:2	Poi Giuseppe ordinò ai medici che erano al suo servizio di imbalsamare suo padre; e i medici imbalsamarono Israele.
Genesi 50:3	Ci vollero quaranta giorni; perché tanto è il tempo che si impiega ad imbalsamare; e gli Egiziani lo piansero settanta giorni.
Genesi 50:4	E quando i giorni del lutto fatto per lui furono passati, Giuseppe parlò alla casa di Faraone, dicendo: “Se ora ho trovato grazia agli occhi vostri, fate giungere agli orecchi di Faraone queste parole:
Genesi 50:5	‘Mio padre mi ha fatto giurare e mi ha detto: «Ecco, io muoio; seppelliscimi nel mio sepolcro, che mi sono scavato nel paese di Canaan». Ora dunque, permetti che io salga e seppellisca mio padre; poi tornerò’”.
Genesi 50:6	E Faraone rispose: “Sali, e seppellisci tuo padre come ti ha fatto giurare”.
Genesi 50:7	Allora Giuseppe salì a seppellire suo padre; e con lui salirono tutti i servitori di Faraone, gli anziani della sua casa e tutti gli anziani del paese d’Egitto,
Genesi 50:8	e tutta la casa di Giuseppe e i suoi fratelli e la casa di suo padre. Non lasciarono nel paese di Goscen che i loro bambini, i loro greggi e i loro armenti.
Genesi 50:9	Con lui salirono pure carri e cavalieri, tanto che il corteo era numerosissimo.
Genesi 50:10	E quando furono giunti all’aia di Atad, che è oltre il Giordano, vi fecero grandi e profondi lamenti; e Giuseppe fece a suo padre un lutto di sette giorni.
Genesi 50:11	Ora, quando gli abitanti del paese, i Cananei, videro il lutto dell’aia di Atad, dissero: “Questo è un grave lutto per gli Egiziani!”. Perciò fu messo nome Abel-Mizraim a quell’aia, che è oltre il Giordano.
Genesi 50:12	I figli di Giacobbe fecero per lui quello che egli aveva ordinato loro:
Genesi 50:13	lo trasportarono nel paese di Canaan, e lo seppellirono nella grotta del campo di Macpela, che Abrahamo aveva comprato, con il campo, da Efron l’Ittita, come sepolcro di sua proprietà, dirimpetto a Mamre.
Genesi 50:14	Giuseppe, dopo che ebbe sepolto suo padre, se ne tornò in Egitto con i suoi fratelli e con tutti quelli che erano saliti con lui a seppellire suo padre.
Genesi 50:15	I fratelli di Giuseppe, quando videro che il loro padre era morto, dissero: “Chissà se Giuseppe ci porterà odio e ci renderà tutto il male che gli abbiamo fatto!”.
Genesi 50:16	E mandarono a dire a Giuseppe: “Tuo padre, prima di morire, dette quest’ordine:
Genesi 50:17	‘Dite così a Giuseppe: «Ti prego, perdona ora ai tuoi fratelli il loro misfatto e il loro peccato; perché ti hanno fatto del male»’. Ti preghiamo, perdona dunque ora il misfatto dei servi del Dio di tuo padre!”. E Giuseppe, quando gli parlarono così, pianse.
Genesi 50:18	E i suoi fratelli vennero anch’essi, si prostrarono ai suoi piedi, e dissero: “Ecco, siamo tuoi servi”.
Genesi 50:19	E Giuseppe disse loro: “Non temete; poiché sono io forse al posto di Dio?
Genesi 50:20	Voi avevate pensato del male contro di me; ma Dio ha pensato di convertirlo in bene, per compiere quello che oggi avviene: per conservare in vita un popolo numeroso.
Genesi 50:21	Ora dunque non temete; io sostenterò voi e i vostri figli”. E li confortò, e parlò al loro cuore.
Genesi 50:22	Giuseppe dimorò in Egitto: egli, con la casa di suo padre; e visse centodieci anni.
Genesi 50:23	Giuseppe vide i figli di Efraim, fino alla terza generazione; anche i figli di Makir, figlio di Manasse, nacquero sulle sue ginocchia.
Genesi 50:24	E Giuseppe disse ai suoi fratelli: “Io sto per morire; ma Dio per certo vi visiterà, e vi farà salire, da questo paese, nel paese che promise con giuramento ad Abrahamo, a Isacco e a Giacobbe”.
Genesi 50:25	E Giuseppe fece giurare i figli d’Israele, dicendo: “Dio per certo vi visiterà; allora, trasportate via da qui le mie ossa”.
Genesi 50:26	Poi Giuseppe morì, all’età di centodieci anni; e fu imbalsamato e posto in una bara in Egitto.
Esodo 1:1	Ora, questi sono i nomi dei figli d’Israele che vennero in Egitto. Ci vennero con Giacobbe, ciascuno con la sua famiglia:
Esodo 1:2	Ruben, Simeone, Levi e Giuda;
Esodo 1:3	Issacar, Zabulon e Beniamino;
Esodo 1:4	Dan e Neftali, Gad e Ascer.
Esodo 1:5	Tutte le persone discendenti da Giacobbe ammontavano a settanta. Giuseppe era già in Egitto.
Esodo 1:6	E Giuseppe morì, come morirono pure tutti i suoi fratelli e tutta quella generazione.
Esodo 1:7	E i figli d’Israele furono fecondi, si moltiplicarono copiosamente, diventarono numerosi e si fecero oltremodo potenti, e il paese ne fu pieno.
Esodo 1:8	Ora, sorse sopra l’Egitto un nuovo re, che non aveva conosciuto Giuseppe.
Esodo 1:9	Egli disse al suo popolo: “Ecco, il popolo dei figli d’Israele è più numeroso e più potente di noi.
Esodo 1:10	Usiamo dunque prudenza con loro, che non si moltiplichino e, in caso di guerra, non si uniscano ai nostri nemici e combattano contro di noi e poi se ne vadano dal paese”.
Esodo 1:11	Stabilirono dunque sopra Israele dei sovrintendenti ai lavori, che l’opprimessero con le loro angherie. Ed esso edificò a Faraone le città di approvvigionamento, Pitom e Raamses.
Esodo 1:12	Ma più l’opprimevano, e più il popolo si moltiplicava e si estendeva; e gli Egiziani nutrivano avversione per i figli d’Israele,
Esodo 1:13	e fecero servire i figli d’Israele con asprezza,
Esodo 1:14	e resero loro amara la vita con una dura servitù, impiegandoli nei lavori di argilla e di mattoni, e in ogni sorta di lavori nei campi. E imponevano loro tutti questi lavori con asprezza.
Esodo 1:15	Il re d’Egitto parlò anche alle levatrici degli Ebrei, delle quali una si chiamava Scifra e l’altra Pua. E disse:
Esodo 1:16	“Quando assisterete le donne ebree al tempo del parto, e le vedrete sulla seggiola, se è un maschio, uccidetelo; ma se è una femmina, lasciatela vivere”.
Esodo 1:17	Ma le levatrici temettero Dio, e non fecero quello che il re d’Egitto aveva ordinato loro; lasciarono vivere i maschi.
Esodo 1:18	Allora il re d’Egitto chiamò le levatrici, e disse loro: “Perché avete fatto questo, e avete lasciato vivere i maschi?”.
Esodo 1:19	E le levatrici risposero a Faraone: “Perché le donne ebree non sono come le Egiziane, sono vigorose, e, prima che la levatrice arrivi da loro, hanno partorito”.
Esodo 1:20	E Dio fece del bene a quelle levatrici; e il popolo si moltiplicò e divenne oltremodo potente.
Esodo 1:21	E poiché quelle levatrici temettero Dio, egli fece prosperare le loro case.
Esodo 1:22	Allora Faraone diede quest’ordine al suo popolo: “Ogni maschio che nasce, gettatelo nel fiume; ma lasciate vivere tutte le femmine”.
Esodo 2:1	Ora, un uomo della casa di Levi andò e prese per moglie una figlia di Levi.
Esodo 2:2	Questa donna concepì, e partorì un figlio; e vedendo che era bello, lo tenne nascosto tre mesi.
Esodo 2:3	E quando non poté più tenerlo nascosto, prese un canestro fatto di giunchi, lo spalmò di bitume e di pece, vi pose dentro il bambino, e lo mise nel canneto sulla riva del fiume.
Esodo 2:4	E la sorella del bambino se ne stava a una certa distanza, per vedere ciò che gli sarebbe successo.
Esodo 2:5	Ora, la figlia di Faraone scese a fare il bagno sulla riva del fiume; e le sue donzelle passeggiavano lungo il fiume. Ella vide il canestro nel canneto, e mandò la sua serva a prenderlo.
Esodo 2:6	Lo aprì, e vide il bimbo; ed ecco, il piccino piangeva; ed ella ne ebbe compassione, e disse: “Questo è uno dei figli degli Ebrei”.
Esodo 2:7	Allora la sorella del bambino disse alla figlia di Faraone: “Devo andare a chiamarti una balia tra le donne ebree che ti allatti questo bimbo?”.
Esodo 2:8	La figlia di Faraone le rispose: “Va’”. E la fanciulla andò a chiamare la madre del bambino.
Esodo 2:9	E la figlia di Faraone le disse: “Porta via questo bambino, allattamelo, e io ti darò il tuo salario”. E quella donna prese il bambino e lo allattò.
Esodo 2:10	E quando il bambino fu cresciuto, ella lo portò dalla figlia di Faraone: egli fu per lei come un figlio, ed ella gli pose nome Mosè, “perché”, disse, “io l’ho tirato fuori dall’acqua”.
Esodo 2:11	Ora in quei giorni, quando Mosè era già diventato grande, avvenne che egli uscì a trovare i suoi fratelli, e notò i lavori di cui erano gravati; e vide un Egiziano, che percuoteva uno degli Ebrei suoi fratelli.
Esodo 2:12	Egli volse lo sguardo di qua e di là; e, visto che non c’era nessuno, uccise l’Egiziano, e lo nascose nella sabbia.
Esodo 2:13	Il giorno seguente uscì, ed ecco due Ebrei che litigavano tra loro; ed egli disse a quello che aveva torto: “Perché percuoti il tuo compagno?”.
Esodo 2:14	E quegli rispose: “Chi ti ha costituito principe e giudice sopra di noi? Vuoi tu uccidere me come hai ucciso l’Egiziano?”. Allora Mosè ebbe paura, e disse: “Di certo, la cosa è nota”.
Esodo 2:15	E quando Faraone udì il fatto, cercò di uccidere Mosè; ma Mosè fuggì dal cospetto di Faraone, e si fermò nel paese di Madian; e si mise a sedere presso un pozzo.
Esodo 2:16	Ora, il sacerdote di Madian aveva sette figlie; ed esse vennero ad attingere acqua e a riempire gli abbeveratoi per abbeverare il gregge di loro padre.
Esodo 2:17	Ma sopraggiunsero i pastori, che le scacciarono. Allora Mosè si alzò, prese la loro difesa e abbeverò il loro gregge.
Esodo 2:18	E quando esse giunsero da Reuel loro padre, questi disse: “Come mai siete tornate così presto oggi?”.
Esodo 2:19	Ed esse risposero: “Un Egiziano ci ha liberato dalle mani dei pastori, e per di più ci ha attinto l’acqua ed ha abbeverato il gregge”.
Esodo 2:20	Ed egli disse alle sue figlie: “E dov’è? Perché avete lasciato là quell’uomo? Chiamatelo, che prenda del cibo”.
Esodo 2:21	E Mosè acconsentì a stare da quell’uomo; ed egli diede a Mosè Sefora, sua figlia.
Esodo 2:22	Ed ella partorì un figlio che egli chiamò Ghershom, “perché”, disse, “io soggiorno in terra straniera”.
Esodo 2:23	Ora nel corso di quel tempo, che fu lungo, avvenne che il re d’Egitto morì; e i figli d’Israele sospiravano a motivo della schiavitù, e alzavano delle grida; e le grida che la schiavitù strappava loro salirono a Dio.
Esodo 2:24	E Dio udì i loro gemiti; e Dio si ricordò della sua alleanza con Abrahamo, con Isacco e con Giacobbe.
Esodo 2:25	E Dio vide i figli d’Israele, e Dio ebbe riguardo della loro condizione.
Esodo 3:1	Ora, Mosè pasceva il gregge di Ietro suo suocero, sacerdote di Madian; e guidando il gregge oltre il deserto, giunse alla montagna di Dio, a Oreb.
Esodo 3:2	E l’angelo dell’Eterno gli apparve in una fiamma di fuoco, in mezzo a un pruno. Mosè guardò, ed ecco il pruno era tutto in fiamme, ma non si consumava.
Esodo 3:3	E Mosè disse: “Ora voglio andare da quella parte a vedere questo grande prodigio e come mai il pruno non si consuma!”.
Esodo 3:4	E l’Eterno vide che egli si era scostato per andare a vedere. E Dio lo chiamò dal pruno e disse: “Mosè! Mosè!”. Ed egli rispose: “Eccomi”.
Esodo 3:5	E Dio disse: “Non ti avvicinare qua; togliti i calzari dai piedi, perché il luogo sul quale stai è suolo sacro”.
Esodo 3:6	Poi aggiunse: “Io sono il Dio di tuo padre, il Dio di Abrahamo, il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe”. E Mosè si nascose la faccia, perché aveva paura di guardare Dio.
Esodo 3:7	E l’Eterno disse: “Ho veduto, ho veduto l’afflizione del mio popolo che è in Egitto, e ho udito il grido che gli strappano i suoi aguzzini; perché conosco i suoi affanni;
Esodo 3:8	e sono sceso per liberarlo dalla mano degli Egiziani, e per farlo salire da quel paese in un paese buono e spazioso, in un paese dove scorre il latte e il miele, nel luogo dove sono i Cananei, gli Ittiti, gli Amorei, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei.
Esodo 3:9	Ed ora, ecco, le grida dei figli d’Israele sono giunte a me, ed ho anche veduto l’oppressione che gli Egiziani fanno loro soffrire.
Esodo 3:10	Ora dunque vieni, e io ti manderò da Faraone perché tu faccia uscire il mio popolo, i figli d’Israele, dall’Egitto”.
Esodo 3:11	E Mosè disse a Dio: “Chi sono io per andare da Faraone e per trarre i figli d’Israele dall’Egitto?”.
Esodo 3:12	E Dio disse: “Va’, perché io sarò con te; e questo sarà per te il segno che sono io che ti ho mandato: quando avrai tratto il popolo dall’Egitto, voi servirete Dio su questo monte”.
Esodo 3:13	E Mosè disse a Dio: “Ecco, quando sarò andato dai figli d’Israele e avrò detto loro: ‘Il Dio dei vostri padri mi ha mandato da voi’, se essi mi dicono: ‘Qual è il suo nome?’, che risponderò loro?”.
Esodo 3:14	Dio disse a Mosè: “Io sono colui che sono”. Poi disse: “Dirai così ai figli d’Israele: ‘L’Io sono mi ha mandato da voi’”.
Esodo 3:15	Dio disse ancora a Mosè: “Dirai così ai figli d’Israele: ‘L’Eterno, il Dio dei vostri padri, il Dio di Abrahamo, il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe mi ha mandato da voi’. Tale è il mio nome in perpetuo, così sarò ricordato per tutte le generazioni.
Esodo 3:16	Va’ e raduna gli anziani d’Israele, e di’ loro: ‘L’Eterno, il Dio dei vostri padri, il Dio di Abrahamo, di Isacco e di Giacobbe mi è apparso, dicendo: «Vi ho visitato, vi ho visitato e ho veduto quello che vi si fa in Egitto;
Esodo 3:17	e ho detto: ‹Io vi trarrò dall’afflizione d’Egitto, e vi farò salire nel paese dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorei, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei, in un paese dove scorre il latte e il miele›»’.
Esodo 3:18	Ed essi obbediranno alla tua voce; e tu, con gli anziani d’Israele, andrai dal re d’Egitto, e gli direte: ‘L’Eterno, il Dio degli Ebrei, ci è venuto incontro; ora dunque, lasciaci andare tre giornate di cammino nel deserto, per offrire sacrifici all’Eterno, al nostro Dio’.
Esodo 3:19	Ora io so che il re d’Egitto non vi concederà di andare, se non forzato da una potente mano.
Esodo 3:20	E io stenderò la mia mano e percuoterò l’Egitto con tutti i miracoli che io farò in mezzo ad esso; e, dopo questo, vi lascerà andare.
Esodo 3:21	E farò sì che questo popolo trovi favore presso gli Egiziani; e avverrà che, quando ve ne andrete, non ve ne andrete a mani vuote;
Esodo 3:22	ma ogni donna domanderà alla sua vicina e a colei che abita in casa sua degli oggetti d’argento, degli oggetti d’oro e dei vestiti; voi li metterete addosso ai vostri figli e alle vostre figlie, e così spoglierete gli Egiziani”.
Esodo 4:1	Mosè rispose e disse: “Ma ecco, essi non mi crederanno e non obbediranno alla mia voce, perché diranno: ‘L’Eterno non ti è apparso’”.
Esodo 4:2	E l’Eterno gli disse: “Che è quello che hai in mano?”. Egli rispose: “Un bastone”.
Esodo 4:3	E l’Eterno disse: “Gettalo in terra”. Egli lo gettò in terra, ed esso diventò un serpente, davanti al quale Mosè fuggì.
Esodo 4:4	Allora l’Eterno disse a Mosè: “Stendi la tua mano, e prendilo per la coda”. Egli stese la mano, e lo prese, ed esso ritornò un bastone nella sua mano.
Esodo 4:5	“Questo farai”, disse l’Eterno, “affinché credano che l’Eterno, il Dio dei loro padri, il Dio di Abrahamo, il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe ti è apparso”.
Esodo 4:6	L’Eterno gli disse ancora: “Mettiti la mano in seno”. Ed egli si mise la mano in seno; poi, tiratala fuori, ecco che la mano era lebbrosa, bianca come neve.
Esodo 4:7	E l’Eterno gli disse: “Rimettiti la mano in seno”. Egli si rimise la mano in seno; poi, tiratala fuori dal seno, ecco che era ritornata come il resto della sua carne.
Esodo 4:8	“Ora avverrà”, disse l’Eterno, “che, se non ti crederanno e non daranno ascolto alla voce del primo segno, crederanno alla voce del secondo segno;
Esodo 4:9	e se avverrà che non crederanno neppure a questi due segni e non obbediranno alla tua voce, tu prenderai dell’acqua del fiume, e la verserai sull’asciutto; e l’acqua che avrai preso dal fiume, diventerà sangue sull’asciutto”.
Esodo 4:10	E Mosè disse all’Eterno: “Ahimè, Signore, io non sono un parlatore; non lo ero in passato, e non lo sono da quando tu hai parlato al tuo servo; giacché io sono tardo di parola e di lingua”.
Esodo 4:11	E l’Eterno gli disse: “Chi ha fatto la bocca dell’uomo? o chi rende muto o sordo o vedente o cieco? non sono io, l’Eterno?
Esodo 4:12	Ora dunque va’, e io sarò con la tua bocca, e ti insegnerò quello che dovrai dire”.
Esodo 4:13	E Mosè disse: “Ti prego, Signore, manda il tuo messaggio per mezzo di chi vorrai!”.
Esodo 4:14	Allora l’ira dell’Eterno si accese contro Mosè, ed egli disse: “Non c’è Aaronne tuo fratello, il Levita? Io so che parla bene. E per l’appunto, ecco che egli esce ad incontrarti; e, come ti vedrà, si rallegrerà in cuor suo.
Esodo 4:15	Tu gli parlerai, e gli metterai le parole in bocca; io sarò con la tua bocca e con la bocca sua, e vi insegnerò quello che dovrete fare.
Esodo 4:16	Egli parlerà per te al popolo; e così ti servirà da bocca, e tu sarai per lui come Dio.
Esodo 4:17	Ora prendi in mano questo bastone con il quale farai i prodigi”.
Esodo 4:18	Allora Mosè se ne andò, tornò da Ietro suo suocero, e gli disse: “Ti prego, lascia che io me ne vada e torni dai miei fratelli che sono in Egitto, e veda se sono ancora vivi”. E Ietro disse a Mosè: “‘Va’ in pace”.
Esodo 4:19	Ora l’Eterno disse a Mosè a Madian: “Va’, tornatene in Egitto, perché tutti quelli che cercavano di toglierti la vita sono morti”.
Esodo 4:20	Mosè dunque prese sua moglie e i suoi figli, li pose su degli asini, e tornò nel paese d’Egitto; e Mosè prese nella sua mano il bastone di Dio.
Esodo 4:21	E l’Eterno disse a Mosè: “Quando sarai tornato in Egitto, avrai cura di fare dinanzi a Faraone tutti i prodigi che ti ho dato potere di compiere; ma io gli indurirò il cuore, ed egli non lascerà partire il popolo.
Esodo 4:22	E tu dirai a Faraone: ‘Così dice l’Eterno: «Israele è mio figlio, il mio primogenito;
Esodo 4:23	e io ti dico: lascia andare mio figlio, affinché mi serva; e se tu rifiuti di lasciarlo andare, ecco, io ucciderò tuo figlio, il tuo primogenito»’”.
Esodo 4:24	Ora avvenne che, essendo Mosè in viaggio, nel luogo dove egli albergava, l’Eterno gli si fece incontro, e cercò di farlo morire.
Esodo 4:25	Allora Sefora prese una selce tagliente, recise il prepuzio di suo figlio, e lo gettò ai piedi di Mosè, dicendo: “Tu mi sei uno sposo di sangue!”.
Esodo 4:26	E l’Eterno lo lasciò. Allora ella disse: “Sposo di sangue, per via della circoncisione”.
Esodo 4:27	L’Eterno disse ad Aaronne: “Va’ nel deserto incontro a Mosè”. Ed egli andò, lo incontrò al monte di Dio, e lo baciò.
Esodo 4:28	E Mosè riferì ad Aaronne tutte le parole che l’Eterno l’aveva incaricato di dire, e tutti i segni portentosi che gli aveva ordinato di fare.
Esodo 4:29	Mosè ed Aaronne dunque andarono, e radunarono tutti gli anziani dei figli d’Israele.
Esodo 4:30	E Aaronne riferì tutte le parole che l’Eterno aveva detto a Mosè, e fece i prodigi in presenza del popolo.
Esodo 4:31	Ed il popolo prestò loro fede. Essi intesero che l’Eterno aveva visitato i figli d’Israele e aveva veduto la loro afflizione, e si inchinarono e adorarono.
Esodo 5:1	Dopo questo, Mosè ed Aaronne andarono da Faraone, e gli dissero: “Così dice l’Eterno, il Dio d’Israele: ‘Lascia andare il mio popolo, perché mi celebri una festa nel deserto’”.
Esodo 5:2	Ma Faraone rispose: “Chi è l’Eterno, che io debba obbedire alla sua voce e lasciar andare Israele? Io non conosco l’Eterno, e non lascerò affatto andare Israele”.
Esodo 5:3	Ed essi dissero: “Il Dio degli Ebrei si è presentato a noi; lasciaci andare tre giornate di cammino nel deserto per offrire sacrifici all’Eterno, che è il nostro Dio, affinché non ci colpisca con la peste o con la spada”.
Esodo 5:4	E il re d’Egitto disse loro: “O Mosè e Aaronne, perché distraete il popolo dai suoi lavori? Andate a fare quello che vi è imposto!”.
Esodo 5:5	E Faraone disse: “Ecco, il popolo è ora numeroso nel paese, e voi gli fate interrompere i lavori che gli sono imposti”.
Esodo 5:6	E quello stesso giorno Faraone dette quest’ordine ai sovrintendenti del popolo e ai suoi sorveglianti:
Esodo 5:7	“Voi non darete più, come prima, la paglia al popolo per fare i mattoni; vadano essi a raccogliersi della paglia!
Esodo 5:8	E imponete loro la stessa quantità di mattoni di prima, senza diminuzione alcuna; perché sono dei pigri; e però gridano dicendo: ‘Andiamo a offrire sacrifici al nostro Dio!’.
Esodo 5:9	Sia questa gente caricata di lavoro; e si occupi di quello senza badare a parole di menzogna”.
Esodo 5:10	Allora i sovrintendenti del popolo e i sorveglianti uscirono e dissero al popolo: “Così dice Faraone: ‘Io non vi darò più paglia.
Esodo 5:11	Andate voi a procurarvi della paglia dove ne potrete trovare, perché il vostro lavoro non sarà diminuito per nulla’”.
Esodo 5:12	Così il popolo si sparse per tutto il paese d’Egitto, per raccogliere della stoppia invece di paglia.
Esodo 5:13	E i sovrintendenti li sollecitavano dicendo: “Compite i vostri lavori giorno per giorno, come quando c’era la paglia!”.
Esodo 5:14	E i sorveglianti dei figli d’Israele stabiliti sopra loro dai sovrintendenti di Faraone, furono percossi; e fu loro detto: “Perché non avete fornito, ieri e oggi come prima, la quantità di mattoni che vi è imposta?”.
Esodo 5:15	Allora i sorveglianti dei figli d’Israele andarono a lagnarsi da Faraone, dicendo: “Perché tratti così i tuoi servitori?
Esodo 5:16	Non si dà più paglia ai tuoi servitori, e ci si dice: ‘Fate dei mattoni!’, ed ecco che i tuoi servitori sono percossi, e la colpa è del tuo stesso popolo!
Esodo 5:17	Ed egli rispose: “Siete dei pigri! siete dei pigri! Per questo dite: ‘Andiamo a offrire sacrifici all’Eterno’.
Esodo 5:18	Ora dunque andate a lavorare! non vi si darà più paglia, e fornirete la quantità di mattoni prescritta”.
Esodo 5:19	I sorveglianti dei figli d’Israele si videro ridotti a mal partito, perché si diceva loro: “Non diminuite per nulla il numero dei mattoni impostovi giorno per giorno”.
Esodo 5:20	E, uscendo da Faraone, incontrarono Mosè e Aaronne, che stavano ad aspettarli,
Esodo 5:21	e dissero loro: “L’Eterno volga il suo sguardo su voi e giudichi, poiché ci avete messi in cattiva luce dinanzi a Faraone e dinanzi ai suoi servitori, e avete loro messo la spada in mano perché ci uccida”.
Esodo 5:22	Allora Mosè tornò dall’Eterno, e disse: “Signore, perché hai fatto del male a questo popolo? Perché dunque mi hai mandato?
Esodo 5:23	Poiché, da quando sono andato da Faraone per parlargli in tuo nome, egli ha maltrattato questo popolo, e tu non hai affatto liberato il tuo popolo”.
Esodo 6:1	L’Eterno disse a Mosè: “Ora vedrai quello che farò a Faraone; perché, forzato da una mano potente, li lascerà andare; anzi, forzato da una mano potente, li caccerà dal suo paese”.
Esodo 6:2	E Dio parlò a Mosè, e gli disse:
Esodo 6:3	“Io sono l’Eterno, e apparvi ad Abrahamo, a Isacco e a Giacobbe, come il Dio onnipotente; ma non fui conosciuto da loro con il mio nome di Eterno.
Esodo 6:4	Stabilii pure con loro la mia alleanza, promettendo di dare loro il paese di Canaan, il paese dei loro pellegrinaggi, nel quale soggiornavano come stranieri.
Esodo 6:5	Ed ho anche udito i gemiti dei figli d’Israele che gli Egiziani tengono in schiavitù, e mi sono ricordato della mia alleanza.
Esodo 6:6	Perciò di’ ai figli d’Israele: ‘Io sono l’Eterno, vi sottrarrò ai duri lavori di cui vi gravano gli Egiziani, vi emanciperò dalla loro schiavitù, e vi redimerò con braccio steso e con grandi giudizi.
Esodo 6:7	E vi prenderò per mio popolo, e sarò il vostro Dio; e voi conoscerete che io sono l’Eterno, il vostro Dio, che vi sottrae ai duri lavori impostivi dagli Egiziani.
Esodo 6:8	E vi introdurrò nel paese, che giurai di dare ad Abrahamo, a Isacco e a Giacobbe; e ve lo darò come possesso ereditario: io sono l’Eterno’”.
Esodo 6:9	E Mosè parlò a quel modo ai figli d’Israele; ma essi non dettero ascolto a Mosè, a motivo dell’angoscia dello spirito loro e della loro dura schiavitù.
Esodo 6:10	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Esodo 6:11	“Va’, parla a Faraone re d’Egitto, affinché egli lasci uscire i figli d’Israele dal suo paese”.
Esodo 6:12	Ma Mosè parlò nel cospetto dell’Eterno, e disse: “Ecco, i figli d’Israele non mi hanno dato ascolto; come dunque darebbe Faraone ascolto a me che sono incirconciso di labbra?”.
Esodo 6:13	E l’Eterno parlò a Mosè e ad Aaronne, e comandò loro di andare dai figli d’Israele e da Faraone re d’Egitto, per trarre i figli d’Israele dal paese d’Egitto.
Esodo 6:14	Questi sono i capi delle loro famiglie. Figli di Ruben, primogenito d’Israele: Henoc e Pallu, Hetsron e Carmi. Questi sono i rami dei Rubeniti. —
Esodo 6:15	Figli di Simeone: Jemuel, Jamin, Oad, Jachin, Zocar e Saul, figlio della Cananea. Questi sono i rami dei Simeoniti. —
Esodo 6:16	Questi sono i nomi dei figli di Levi, secondo le loro generazioni: Gherson, Cheat e Merari. E gli anni della vita di Levi furono centotrentasette. —
Esodo 6:17	Figli di Gherson: Libni e Scimei, con le loro diverse famiglie. —
Esodo 6:18	Figli di Cheat: Amram, Jizhar, Hebron e Uziel. E gli anni della vita di Cheat furono centotrentatré. —
Esodo 6:19	Figli di Merari: Mali e Musci. Questi sono i rami dei Leviti, secondo le loro generazioni.
Esodo 6:20	Ora Amram prese per moglie Iochebed, sua zia; ed ella gli partorì Aaronne e Mosè. E gli anni della vita di Amram furono centotrentasette. —
Esodo 6:21	Figli di Izar: Core, Nefeg e Zicri. —
Esodo 6:22	Figli di Uziel: Mishael, Elzafan e Sitri. —
Esodo 6:23	Aaronne prese per moglie Elisceba, figlia di Amminadab, sorella di Nahashon; ed ella gli partorì Nadab, Abiu, Eleazar e Itamar. —
Esodo 6:24	Figli di Core: Assir, Elcana e Abiasaf. Questi sono i rami dei Coriti. —
Esodo 6:25	Eleazar, figlio di Aaronne, prese per moglie una delle figlie di Putiel; ed ella gli partorì Fineas. Questi sono i capi delle famiglie dei Leviti nei loro diversi rami.
Esodo 6:26	E questi sono quell’Aaronne e quel Mosè ai quali l’Eterno disse: “Fate uscire i figli d’Israele dal paese d’Egitto, spartiti nelle loro schiere”.
Esodo 6:27	Essi sono quelli che parlarono a Faraone re d’Egitto, per trarre i figli d’Israele dall’Egitto: sono quel Mosè e quell’Aaronne.
Esodo 6:28	Ora avvenne, quando l’Eterno parlò a Mosè nel paese d’Egitto,
Esodo 6:29	che l’Eterno disse a Mosè: “Io sono l’Eterno: di’ a Faraone, re d’Egitto, tutto quello che dico a te”.
Esodo 6:30	E Mosè rispose, nel cospetto dell’Eterno: “Ecco, io sono incirconciso di labbra; come dunque Faraone mi porgerà egli ascolto?”.
Esodo 7:1	L’Eterno disse a Mosè: “Vedi, io ti ho stabilito come Dio per Faraone, e Aaronne tuo fratello sarà il tuo profeta.
Esodo 7:2	Tu dirai tutto quello che ti ordinerò, e Aaronne tuo fratello parlerà a Faraone, perché lasci partire i figli d’Israele dal suo paese.
Esodo 7:3	E io indurirò il cuore di Faraone, e moltiplicherò i miei segni e i miei prodigi nel paese d’Egitto.
Esodo 7:4	E Faraone non vi darà ascolto; e io metterò la mia mano sull’Egitto, e farò uscire dal paese d’Egitto le mie schiere, il mio popolo, i figli d’Israele, mediante grandi giudizi.
Esodo 7:5	E gli Egiziani sapranno che io sono l’Eterno, quando avrò steso la mia mano sull’Egitto e avrò tratto di mezzo a loro i figli d’Israele”.
Esodo 7:6	E Mosè e Aaronne fecero così; fecero come l’Eterno aveva loro ordinato.
Esodo 7:7	Ora Mosè aveva ottant’anni e Aaronne ottantatré, quando parlarono a Faraone.
Esodo 7:8	L’Eterno parlò a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Esodo 7:9	“Quando Faraone vi parlerà e vi dirà: ‘Fate un prodigio!’, tu dirai ad Aaronne: ‘Prendi il tuo bastone, gettalo davanti a Faraone, e diventerà un serpente’”.
Esodo 7:10	Mosè ed Aaronne andarono dunque da Faraone, e fecero come l’Eterno aveva ordinato. Aaronne gettò il suo bastone davanti a Faraone e davanti ai suoi servitori, e quello diventò un serpente.
Esodo 7:11	Faraone a sua volta chiamò i saggi e gli incantatori; e i maghi d’Egitto fecero anch’essi lo stesso, con le loro arti occulte.
Esodo 7:12	Ognuno di loro gettò il suo bastone, e i bastoni diventarono serpenti; ma il bastone di Aaronne inghiottì i bastoni di quelli.
Esodo 7:13	E il cuore di Faraone si indurì, ed egli non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come l’Eterno aveva detto.
Esodo 7:14	L’Eterno disse a Mosè: “Il cuore di Faraone è ostinato;
Esodo 7:15	egli rifiuta di lasciar andare il popolo. Va’ da Faraone domani mattina; ecco, egli uscirà per andare verso l’acqua; tu sta’ ad aspettarlo sulla riva del fiume, e prendi in mano il bastone che è stato mutato in serpente.
Esodo 7:16	E digli: ‘L’Eterno, il Dio degli Ebrei, mi ha mandato da te per dirti: «Lascia andare il mio popolo, perché mi serva nel deserto; ed ecco, fino ad ora, tu non hai obbedito.
Esodo 7:17	Così dice l’Eterno: da questo saprai che io sono l’Eterno; ecco, io percuoterò con il bastone che ho in mano mia le acque che sono nel fiume, ed esse saranno mutate in sangue.
Esodo 7:18	E il pesce che è nel fiume morrà, e il fiume sarà contaminato, e gli Egiziani avranno ripugnanza a bere l’acqua del fiume»’”.
Esodo 7:19	E l’Eterno disse a Mosè: “Di’ ad Aaronne: ‘Prendi il tuo bastone, e stendi la tua mano sulle acque dell’Egitto, sui loro fiumi, sui loro rivi, sui loro stagni e sopra ogni raccolta d’acqua; essi diventeranno sangue, e vi sarà sangue per tutto il paese d’Egitto, perfino nei recipienti di legno e nei recipienti di pietra”.
Esodo 7:20	Mosè ed Aaronne fecero come l’Eterno aveva ordinato. Aaronne alzò il bastone, e in presenza di Faraone e in presenza dei suoi servitori percosse le acque che erano nel fiume; e tutte le acque che erano nel fiume furono mutate in sangue.
Esodo 7:21	E il pesce che era nel fiume morì; e il fiume fu contaminato, sì che gli Egiziani non potevano bere l’acqua del fiume; e vi fu sangue per tutto il paese d’Egitto.
Esodo 7:22	E i maghi d’Egitto fecero lo stesso con le loro arti occulte; e il cuore di Faraone si indurì ed egli non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come l’Eterno aveva detto.
Esodo 7:23	E Faraone, volte ad essi le spalle, se ne andò a casa sua, e neanche di questo tenne alcun conto.
Esodo 7:24	E tutti gli Egiziani fecero degli scavi nei pressi del fiume per trovare dell’acqua da bere, perché non potevano bere l’acqua del fiume.
Esodo 7:25	E passarono sette interi giorni, dopo che l’Eterno ebbe percosso il fiume.
Esodo 8:1	Poi l’Eterno disse a Mosè: “Va’ da Faraone, e digli: ‘Così dice l’Eterno: «Lascia andare il mio popolo perché mi serva.
Esodo 8:2	E se rifiuti di lasciarlo andare, ecco, io colpirò tutta l’estensione del tuo paese con il flagello delle rane;
Esodo 8:3	e il fiume brulicherà di rane, che saliranno ed entreranno nella tua casa, nella camera dove dormi, sul tuo letto, nelle case dei tuoi servitori e fra il tuo popolo, nei tuoi forni e nelle tue madie.
Esodo 8:4	E le rane assaliranno te, il tuo popolo e tutti i tuoi servitori»’”.
Esodo 8:5	E l’Eterno disse a Mosè: “Di’ ad Aaronne: ‘Stendi la tua mano con il tuo bastone sui fiumi, sui rivi e sugli stagni e fa’ salire le rane sul paese d’Egitto’”.
Esodo 8:6	E Aaronne stese la sua mano sulle acque d’Egitto, e le rane salirono e coprirono il paese d’Egitto.
Esodo 8:7	E i maghi fecero lo stesso con le loro arti occulte, e fecero salire le rane sul paese d’Egitto.
Esodo 8:8	Allora Faraone chiamò Mosè ed Aaronne e disse loro: “Pregate l’Eterno che allontani le rane da me e dal mio popolo, e io lascerò andare il popolo, perché offra sacrifici all’Eterno”.
Esodo 8:9	E Mosè disse a Faraone: “Fammi l’onore di dirmi per quando io devo chiedere, nelle mie suppliche per te, per i tuoi servitori e per il tuo popolo, che l’Eterno distrugga le rane intorno a te e nelle tue case, e non ne rimangano se non nel fiume”.
Esodo 8:10	Egli rispose: “Per domani”. E Mosè disse: “Sarà fatto come tu dici, affinché tu sappia che non v’è alcuno pari all’Eterno, che è il nostro Dio.
Esodo 8:11	E le rane si allontaneranno da te, dalle tue case, dai tuoi servitori e dal tuo popolo; non ne rimarranno che nel fiume”.
Esodo 8:12	Mosè ed Aaronne uscirono da Faraone; e Mosè implorò l’Eterno relativamente alle rane che aveva inflitto a Faraone.
Esodo 8:13	E l’Eterno fece quello che Mosè aveva domandato, e le rane morirono nelle case, nei cortili e nei campi.
Esodo 8:14	Le radunarono a mucchi e il paese ne fu contaminato.
Esodo 8:15	Ma quando Faraone vide che v’era un po’ di respiro, si ostinò in cuor suo, e non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come l’Eterno aveva detto.
Esodo 8:16	E l’Eterno disse a Mosè: “Di’ ad Aaronne: ‘Stendi il tuo bastone e percuoti la polvere della terra, ed essa diventerà zanzare per tutto il paese di Egitto”.
Esodo 8:17	Ed essi fecero così. Aaronne stese la sua mano con il suo bastone, percosse la polvere della terra, e ne vennero delle zanzare sugli uomini e sugli animali; tutta la polvere della terra diventò zanzare per tutto il paese d’Egitto.
Esodo 8:18	E i maghi cercarono di fare lo stesso con i loro incantesimi per produrre le zanzare, ma non poterono. Le zanzare furono dunque sugli uomini e sugli animali.
Esodo 8:19	Allora i maghi dissero a Faraone: “Questo è il dito di Dio”. Ma il cuore di Faraone si indurì ed egli non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come l’Eterno aveva detto.
Esodo 8:20	Poi l’Eterno disse a Mosè: “Alzati di buon mattino, e presentati a Faraone. Ecco, egli uscirà per andare verso l’acqua; e digli: ‘Così dice l’Eterno: «Lascia andare il mio popolo, perché mi serva.
Esodo 8:21	Se no, se non lasci andare il mio popolo, ecco io manderò su te, sui tuoi servitori, sul tuo popolo e nelle tue case, sciami di tafani; le case degli Egiziani saranno piene di sciami di tafani e il suolo su cui stanno ne sarà coperto.
Esodo 8:22	Ma in quel giorno io farò eccezione del paese di Goscen, dove abita il mio popolo; e lì non ci saranno sciami di tafani, affinché tu sappia che io, l’Eterno, sono in mezzo al paese.
Esodo 8:23	E io farò una distinzione fra il mio popolo e il tuo popolo. Domani avverrà questo miracolo»’”.
Esodo 8:24	E l’Eterno fece così; e vennero grandi sciami di tafani in casa di Faraone e nelle case dei suoi servitori; e in tutto il paese d’Egitto la terra fu devastata dagli sciami di tafani.
Esodo 8:25	Faraone chiamò Mosè ed Aaronne e disse: “Andate, offrite sacrifici al vostro Dio nel paese”.
Esodo 8:26	Ma Mosè rispose: “Non si può far così; poiché offriremmo all’Eterno, che è il nostro Dio, dei sacrifici che sono un abominio per gli Egiziani. Ecco, se offrissimo sotto i loro occhi dei sacrifici che sono un abominio per gli Egiziani, non ci lapiderebbero essi?
Esodo 8:27	Andremo tre giornate di cammino nel deserto, e offriremo sacrifici all’Eterno, che è il nostro Dio, come egli ci ordinerà”.
Esodo 8:28	E Faraone disse: “Io vi lascerò andare, perché offriate sacrifici all’Eterno, che è il vostro Dio, nel deserto; soltanto, non andate troppo lontano; pregate per me”.
Esodo 8:29	E Mosè disse: “Ecco, io esco da te e pregherò l’Eterno, e domani gli sciami di tafani si allontaneranno da Faraone, dai suoi servitori e dal suo popolo; soltanto, Faraone non si faccia più beffe, impedendo al popolo di andare a offrire sacrifici all’Eterno”.
Esodo 8:30	E Mosè uscì dalla presenza di Faraone, e pregò l’Eterno.
Esodo 8:31	E l’Eterno fece quel che Mosè domandava, e allontanò gli sciami di tafani da Faraone, dai suoi servitori e dal suo popolo; non ne restò neppure uno.
Esodo 8:32	Ma anche questa volta Faraone si ostinò in cuor suo, e non lasciò andare il popolo.
Esodo 9:1	Allora l’Eterno disse a Mosè: “Va’ da Faraone, e digli: ‘Così dice l’Eterno, il Dio degli Ebrei: «Lascia andare il mio popolo, perché mi serva;
Esodo 9:2	che se tu rifiuti di lasciarlo andare e lo trattieni ancora,
Esodo 9:3	ecco, la mano dell’Eterno sarà sul tuo bestiame che è nei campi, sui cavalli, sugli asini, sui cammelli, sui buoi e sulle pecore; ci sarà una tremenda mortalità.
Esodo 9:4	E l’Eterno farà distinzione fra il bestiame d’Israele ed il bestiame d’Egitto; e nulla morrà di tutto quello che appartiene ai figli d’Israele»’”.
Esodo 9:5	E l’Eterno fissò un termine, dicendo: “Domani, l’Eterno farà questo nel paese”.
Esodo 9:6	E l’indomani l’Eterno lo fece, e tutto il bestiame d’Egitto morì; ma del bestiame dei figli d’Israele neppure un capo morì.
Esodo 9:7	Faraone mandò a vedere, ed ecco che neppure un capo del bestiame degli Israeliti era morto. Ma il cuore di Faraone fu ostinato, e non lasciò andare il popolo.
Esodo 9:8	E l’Eterno disse a Mosè e ad Aaronne: “Prendete delle manate di cenere di fornace, e la sparga Mosè verso il cielo, sotto gli occhi di Faraone.
Esodo 9:9	Essa diventerà una polvere che coprirà tutto il paese d’Egitto, e provocherà delle ulcere che produrranno pustole sulle persone e sugli animali, per tutto il paese d’Egitto”.
Esodo 9:10	Ed essi presero della cenere di fornace, e si presentarono a Faraone; Mosè la sparse verso il cielo, ed essa provocò delle ulcere che produrranno pustole sulle persone e sugli animali.
Esodo 9:11	E i maghi non poterono stare dinanzi a Mosè, a motivo delle ulcere, perché le ulcere erano addosso ai maghi come addosso a tutti gli Egiziani.
Esodo 9:12	E l’Eterno indurì il cuore di Faraone, ed egli non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne come l’Eterno aveva detto a Mosè.
Esodo 9:13	Poi l’Eterno disse a Mosè: “Alzati di buon mattino, presentati a Faraone, e digli: ‘Così dice l’Eterno, il Dio degli Ebrei: «Lascia andare il mio popolo, perché mi serva;
Esodo 9:14	poiché questa volta manderò tutte le mie piaghe sul tuo cuore, sui tuoi servitori e sul tuo popolo, affinché tu conosca che non c’è nessuno simile a me su tutta la terra.
Esodo 9:15	Che se ora io avessi steso la mia mano e avessi percosso di peste te e il tuo popolo, tu saresti stato sterminato dalla terra.
Esodo 9:16	Ma no; io ti ho lasciato in vita per questo: per mostrarti la mia potenza, e perché il mio nome sia divulgato per tutta la terra.
Esodo 9:17	E ti opponi ancora al mio popolo per non lasciarlo andare?
Esodo 9:18	Ecco, domani, verso quest’ora, io farò cadere una grandine così forte, che non ce ne fu mai di simile in Egitto, da che fu fondato, fino al dì d’oggi.
Esodo 9:19	Ora dunque manda a far mettere al sicuro il tuo bestiame e tutto quello che hai per i campi. La grandine cadrà su tutta la gente e su tutti gli animali che si troveranno per i campi e non saranno stati raccolti in casa, e morranno»’”.
Esodo 9:20	Fra i servitori di Faraone, quelli che temettero la parola dell’Eterno fecero rifugiare nelle case i loro servitori e il loro bestiame;
Esodo 9:21	ma quelli che non tennero conto della parola dell’Eterno, lasciarono i loro servitori e il loro bestiame per i campi.
Esodo 9:22	E l’Eterno disse a Mosè: “Stendi la tua mano verso il cielo, e cada grandine in tutto il paese d’Egitto, sulla gente, sugli animali e sopra ogni erba dei campi, nel paese d’Egitto”.
Esodo 9:23	E Mosè stese il suo bastone verso il cielo; e l’Eterno mandò tuoni e grandine, e del fuoco si avventò sulla terra; e l’Eterno fece piovere grandine sul paese d’Egitto.
Esodo 9:24	Così ci furono grandine e fuoco guizzante di continuo tra la grandine; e la grandine fu così forte, come non ce n’era stata di simile in tutto il paese d’Egitto, da che era diventato nazione.
Esodo 9:25	E la grandine percosse, in tutto il paese d’Egitto, tutto quello ch’era per i campi: uomini e bestie; e la grandine percosse ogni erba dei campi e fracassò ogni albero della campagna.
Esodo 9:26	Solamente nel paese di Goscen, dov’erano i figli d’Israele, non cadde grandine.
Esodo 9:27	Allora Faraone mandò a chiamare Mosè ed Aaronne, e disse loro: “Questa volta io ho peccato; l’Eterno è giusto, mentre io e il mio popolo siamo colpevoli.
Esodo 9:28	Pregate l’Eterno perché cessino questi grandi tuoni e la grandine: e io vi lascerò andare, e non sarete più trattenuti”.
Esodo 9:29	E Mosè gli disse: “Come sarò uscito dalla città, protenderò le mani all’Eterno; i tuoni cesseranno e non ci sarà più grandine, affinché tu sappia che la terra è dell’Eterno.
Esodo 9:30	Ma quanto a te e ai tuoi servitori, io so che non avrete ancora timore dell’Eterno Iddio”.
Esodo 9:31	Ora il lino e l’orzo erano stati percossi, perché l’orzo era in spiga e il lino in fiore;
Esodo 9:32	ma il grano e la spelta non furono percossi, perché sono tardivi.
Esodo 9:33	Mosè dunque, lasciato Faraone, uscì dalla città, protese le mani all’Eterno, e i tuoni e la grandine cessarono, e non cadde più pioggia sulla terra.
Esodo 9:34	E quando Faraone vide che la pioggia, la grandine e i tuoni erano cessati, continuò a peccare, e si ostinò in cuor suo: lui e i suoi servitori.
Esodo 9:35	E il cuore di Faraone si indurì, ed egli non lasciò andare i figli d’Israele, come l’Eterno aveva detto per bocca di Mosè.
Esodo 10:1	E l’Eterno disse a Mosè: “Va’ da Faraone; poiché io ho reso ostinato il suo cuore e il cuore dei suoi servitori, per fare in mezzo a loro i segni che vedrai,
Esodo 10:2	e perché tu narri ai tuoi figli e ai figli dei tuoi figli quello che ho operato in Egitto e i segni che ho fatto in mezzo a loro, affinché sappiate che io sono l’Eterno”.
Esodo 10:3	Mosè ed Aaronne andarono dunque da Faraone, e gli dissero: “Così dice l’Eterno, il Dio degli Ebrei: ‘Fino a quando rifiuterai di umiliarti dinanzi a me? Lascia andare il mio popolo, perché mi serva.
Esodo 10:4	Se tu rifiuti di lasciar andare il mio popolo, ecco, domani farò venire delle locuste in tutto il territorio del tuo paese.
Esodo 10:5	Esse copriranno la faccia della terra, sì che non si potrà vedere il suolo; ed esse divoreranno il resto che è scampato, ciò che v’è rimasto dalla grandine, e divoreranno ogni albero che vi cresce nei campi.
Esodo 10:6	E riempiranno le tue case, le case di tutti i tuoi servitori e le case di tutti gli Egiziani, come né i tuoi padri né i padri dei tuoi padri videro mai, dal giorno che furono sulla terra al dì d’oggi’”. Detto questo, voltò le spalle, e uscì dalla presenza di Faraone.
Esodo 10:7	E i servitori di Faraone gli dissero: “Fino a quando quest’uomo ci sarà come un’insidia? Lascia andare questa gente, e che serva l’Eterno, il suo Dio! Non sai tu che l’Egitto è rovinato?”.
Esodo 10:8	Allora Mosè ed Aaronne furono fatti tornare da Faraone; ed egli disse loro: “Andate, servite l’Eterno, il vostro Dio; ma chi sono quelli che andranno?”. E Mosè disse:
Esodo 10:9	“Noi andremo con i nostri fanciulli e con i nostri vecchi, con i nostri figli e con le nostre figlie; andremo con le nostre greggi e con i nostri armenti, perché dobbiamo celebrare una festa all’Eterno”.
Esodo 10:10	E Faraone disse loro: “Così sia l’Eterno con voi come io lascerò andare voi e i vostri bambini! Badate bene, perché avete delle cattive intenzioni!
Esodo 10:11	No, no; andate voi uomini, e servite l’Eterno; poiché questo è quel che cercate”. E Faraone li cacciò dalla sua presenza.
Esodo 10:12	Allora l’Eterno disse a Mosè: “Stendi la tua mano sul paese d’Egitto per farvi venire le locuste; e salgano esse sul paese d’Egitto e divorino tutta l’erba del paese, tutto quello che la grandine ha lasciato”.
Esodo 10:13	E Mosè stese il suo bastone sul paese d’Egitto; e l’Eterno fece levare un vento orientale sul paese, tutto quel giorno e tutta la notte; e, come venne la mattina, il vento orientale aveva portato le locuste.
Esodo 10:14	E le locuste salirono su tutto il paese d’Egitto, e si posarono su tutto il territorio dell’Egitto; erano in così grande quantità, che prima non ce n’erano mai state tante, né mai più tante ce ne saranno.
Esodo 10:15	Esse coprirono la faccia di tutto il paese, in modo che il paese ne rimase oscurato; e divorarono tutta l’erba del paese e tutti i frutti degli alberi che la grandine aveva lasciato; e nulla restò di verde negli alberi, e nell’erba della campagna, in tutto il paese d’Egitto.
Esodo 10:16	Allora Faraone chiamò in fretta Mosè ed Aaronne, e disse: “Io ho peccato contro l’Eterno, il vostro Dio, e contro voi.
Esodo 10:17	Ma ora perdona, ti prego, il mio peccato, questa volta soltanto; e supplicate l’Eterno, il vostro Dio, perché almeno allontani da me questo flagello mortale”.
Esodo 10:18	E Mosè uscì da Faraone, e pregò l’Eterno.
Esodo 10:19	E l’Eterno fece levare un vento contrario, un fortissimo vento di ponente, che portò via le locuste e le precipitò nel Mar Rosso. Non rimase neppure una locusta in tutto il territorio dell’Egitto.
Esodo 10:20	Ma l’Eterno indurì il cuore di Faraone, ed egli non lasciò andare i figli d’Israele.
Esodo 10:21	E l’Eterno disse a Mosè: “Stendi la tua mano verso il cielo, e vi siano tenebre nel paese d’Egitto: tali, che si possano palpare”.
Esodo 10:22	E Mosè stese la sua mano verso il cielo, e ci furono fitte tenebre in tutto il paese d’Egitto per tre giorni.
Esodo 10:23	Uno non vedeva l’altro, e nessuno si mosse di dove stava, per tre giorni; ma tutti i figli d’Israele avevano della luce nelle loro dimore.
Esodo 10:24	Allora Faraone chiamò Mosè e disse: “Andate, servite l’Eterno; rimangano soltanto le vostre greggi e i vostri armenti; anche i vostri bambini potranno andare con voi”.
Esodo 10:25	E Mosè disse: “Tu ci devi anche concedere di prendere dei sacrifici e degli olocausti, perché possiamo offrire sacrifici all’Eterno, che è il nostro Dio.
Esodo 10:26	Anche il nostro bestiame verrà con noi, senza che ne rimanga indietro neppure un’unghia; poiché dobbiamo prenderne per servire l’Eterno Iddio nostro; e noi non sapremo con che dovremo servire l’Eterno finché saremo giunti là”.
Esodo 10:27	Ma l’Eterno indurì il cuore di Faraone, ed egli non volle lasciarli andare.
Esodo 10:28	E Faraone disse a Mosè: “Vattene via da me! Guardati bene dal comparire ancora alla mia presenza, poiché il giorno che comparirai alla mia presenza, tu morrai!”.
Esodo 10:29	E Mosè rispose: “Hai detto bene; io non comparirò più alla tua presenza”.
Esodo 11:1	E l’Eterno disse a Mosè: “Io farò venire ancora una piaga su Faraone e sull’Egitto; poi egli vi lascerà partire da qui. Quando vi lascerà partire, egli addirittura vi caccerà da qui.
Esodo 11:2	Ora parla al popolo e digli che ciascuno domandi al suo vicino e ogni donna alla sua vicina degli oggetti d’argento e degli oggetti d’oro”.
Esodo 11:3	E l’Eterno fece entrare il popolo nelle buone grazie degli Egiziani; anche Mosè era personalmente in gran considerazione nel paese d’Egitto, agli occhi dei servitori di Faraone e agli occhi del popolo.
Esodo 11:4	E Mosè disse: “Così dice l’Eterno: ‘Verso mezzanotte, io passerò in mezzo all’Egitto;
Esodo 11:5	e ogni primogenito nel paese d’Egitto morrà: dal primogenito di Faraone che siede sul suo trono, al primogenito della serva che sta dietro la macina, e ad ogni primogenito del bestiame.
Esodo 11:6	E vi sarà per tutto il paese d’Egitto un gran grido, quale non ci fu mai prima, né ci sarà mai più.
Esodo 11:7	Ma contro tutti i figli d’Israele, tanto fra gli uomini quanto fra gli animali, neppure un cane muoverà la lingua, affinché conosciate la distinzione che l’Eterno fa tra gli Egiziani e Israele.
Esodo 11:8	E tutti questi tuoi servitori scenderanno da me, e si inchineranno davanti a me, dicendo: ‘Parti, tu e tutto il popolo che è al tuo seguito!’ E, dopo questo, io partirò”. E Mosè uscì dalla presenza di Faraone, acceso d’ira.
Esodo 11:9	E l’Eterno disse a Mosè: “Faraone non vi darà ascolto, affinché i miei prodigi si moltiplichino nel paese d’Egitto”.
Esodo 11:10	E Mosè ed Aaronne fecero tutti questi prodigi dinanzi a Faraone; ma l’Eterno indurì il cuore di Faraone, ed egli non lasciò uscire i figli d’Israele dal suo paese.
Esodo 12:1	L’Eterno parlò a Mosè e ad Aaronne nel paese d’Egitto, dicendo:
Esodo 12:2	“Questo mese sarà per voi il primo dei mesi: sarà per voi il primo dei mesi dell’anno.
Esodo 12:3	Parlate a tutta la comunità d’Israele, e dite: ‘Il decimo giorno di questo mese, prenda ognuno un agnello per famiglia, un agnello per casa;
Esodo 12:4	e se la casa è troppo poco numerosa per un agnello, se ne prenda uno in comune con il vicino di casa più prossimo, tenendo conto del numero delle persone; voi conterete ogni persona secondo quel che può mangiare dell’agnello.
Esodo 12:5	Il vostro agnello sia senza difetto, maschio, dell’anno; potrete prendere un agnello o un capretto.
Esodo 12:6	Lo serberete fino al quattordicesimo giorno di questo mese, e tutta la comunità riunita di Israele lo immolerà sull’imbrunire.
Esodo 12:7	E si prenda del sangue d’esso, e si metta sui due stipiti e sull’architrave della porta delle case dove lo si mangerà.
Esodo 12:8	E se ne mangi la carne in quella notte; si mangi arrostita al fuoco, con pane senza lievito e con delle erbe amare.
Esodo 12:9	Non ne mangiate niente di poco cotto o di lessato nell’acqua, ma sia arrostito al fuoco, con la testa, le zampe e le interiora.
Esodo 12:10	E non ne lasciate nulla di avanzo fino alla mattina; e quel che ne sarà rimasto fino alla mattina, bruciatelo con il fuoco.
Esodo 12:11	E mangiatelo in questa maniera: con i vostri fianchi cinti, con i vostri calzari ai piedi e con il vostro bastone in mano; e mangiatelo in fretta: è la Pasqua dell’Eterno.
Esodo 12:12	Quella notte io passerò per il paese d’Egitto, e percuoterò ogni primogenito nel paese d’Egitto, tanto degli uomini quanto degli animali, e farò giustizia di tutti gli dèi d’Egitto. Io sono l’Eterno.
Esodo 12:13	E quel sangue vi servirà di segno sulle case dove sarete; e quando io vedrò il sangue passerò oltre, e non vi sarà piaga su voi per distruggervi, quando percuoterò il paese d’Egitto.
Esodo 12:14	Quel giorno sarà per voi un giorno di rimembranza, e lo celebrerete come una festa in onore dell’Eterno; lo celebrerete d’età in età come una festa d’istituzione perpetua.
Esodo 12:15	Per sette giorni mangerete pani azzimi. Fin dal primo giorno toglierete ogni lievito dalle vostre case; poiché, chiunque mangerà pane lievitato, dal primo giorno fino al settimo, sarà reciso da Israele.
Esodo 12:16	E il primo giorno avrete una santa convocazione, e una santa convocazione il settimo giorno. Non si faccia alcun lavoro in quei giorni; si prepari soltanto quel che è necessario a ciascuno per mangiare, e non altro.
Esodo 12:17	Osservate dunque la festa dei Pani azzimi; poiché in quel medesimo giorno io avrò tratto le vostre schiere dal paese d’Egitto; osservate dunque quel giorno d’età in età, come un’istituzione perpetua.
Esodo 12:18	Mangiate pani azzimi dalla sera del quattordicesimo giorno del mese, fino alla sera del ventunesimo giorno.
Esodo 12:19	Per sette giorni non si trovi lievito nelle vostre case; perché chiunque mangerà qualcosa di lievitato, quel tale sarà reciso dalla comunità d’Israele: sia egli forestiero o nativo del paese.
Esodo 12:20	Non mangiate nulla di lievitato; in tutte le vostre dimore mangiate pani azzimi’”.
Esodo 12:21	Mosè dunque chiamò tutti gli anziani d’Israele, e disse loro: “Sceglietevi e prendetevi degli agnelli per le vostre famiglie, e immolate la Pasqua.
Esodo 12:22	E prendete un mazzetto d’issopo, intingetelo nel sangue che sarà nel bacino, e spruzzate di quel sangue che sarà nel bacino, l’architrave e i due stipiti delle porte; e nessuno di voi varchi la porta di casa sua, fino al mattino.
Esodo 12:23	Poiché l’Eterno passerà per colpire gli Egiziani; e quando vedrà il sangue sull’architrave e sugli stipiti, l’Eterno passerà oltre la porta, e non permetterà al distruttore di entrare nelle vostre case per colpirvi.
Esodo 12:24	Osservate dunque questo come un’istituzione perpetua per voi e per i vostri figli.
Esodo 12:25	E quando sarete entrati nel paese che l’Eterno vi darà, secondo quanto ha promesso, osservate questo rito;
Esodo 12:26	e quando i vostri figli vi diranno: ‘Che significa per voi questo rito?’,
Esodo 12:27	risponderete: ‘Questo è il sacrificio della Pasqua in onore dell’Eterno, il quale passò oltre le case dei figli d’Israele in Egitto, quando colpì gli Egiziani e salvò le nostre case’”.
Esodo 12:28	E il popolo si inchinò e adorò. E i figli d’Israele andarono, e fecero così; fecero come l’Eterno aveva ordinato a Mosè e ad Aaronne.
Esodo 12:29	E avvenne che, alla mezzanotte, l’Eterno colpì tutti i primogeniti nel paese di Egitto, dal primogenito di Faraone che sedeva sul suo trono al primogenito del carcerato che era in prigione, e tutti i primogeniti del bestiame.
Esodo 12:30	E Faraone si alzò di notte: egli e tutti i suoi servitori e tutti gli Egiziani; e vi fu un gran grido in Egitto, perché non c’era casa dove non vi fosse un morto.
Esodo 12:31	Ed egli chiamò Mosè ed Aaronne, di notte, e disse: “Levatevi, partite di frammezzo al mio popolo, voi e i figli d’Israele; e andate, servite l’Eterno, come avete detto.
Esodo 12:32	Prendete le vostre greggi e i vostri armenti, come avete detto; andatevene, e benedite anche me!”.
Esodo 12:33	E gli Egiziani sollecitavano il popolo per affrettarne la partenza dal paese, perché dicevano: “Noi siamo tutti morti”.
Esodo 12:34	Il popolo portò via la sua pasta prima che fosse lievitata; avvolse le sue madie nei suoi vestiti e se le mise sulle spalle.
Esodo 12:35	Ora i figli d’Israele fecero come Mosè aveva detto: domandarono agli Egiziani degli oggetti d’argento, degli oggetti d’oro e dei vestiti;
Esodo 12:36	e l’Eterno fece entrare il popolo nelle buone grazie degli Egiziani, che gli dettero quel che domandava. Così spogliarono gli Egiziani.
Esodo 12:37	I figli d’Israele partirono da Ramses per Succoth, in numero di circa seicentomila uomini a piedi, senza contare i fanciulli.
Esodo 12:38	E una folla promiscua di gente salì anch’essa con loro; e avevano pure greggi, armenti, bestiame in grandissima quantità.
Esodo 12:39	E cossero la pasta che avevano portato dall’Egitto, e ne fecero delle focacce azzime; poiché la pasta non era lievitata, essendo essi stati cacciati dall’Egitto senza poter indugiare e senza potersi prendere provviste di sorta.
Esodo 12:40	Ora la dimora che i figli d’Israele fecero in Egitto fu di quattrocentotrent’anni.
Esodo 12:41	E al termine di quattrocentotrent’anni, proprio il giorno in cui finivano, avvenne che tutte le schiere dell’Eterno uscirono dal paese d’Egitto.
Esodo 12:42	Questa è una notte da celebrarsi in onore dell’Eterno, perché egli li fece uscire dal paese d’Egitto; questa è una notte consacrata all’Eterno, per essere osservata da tutti i figli d’Israele, d’età in età.
Esodo 12:43	E l’Eterno disse a Mosè e ad Aaronne: “Questa è la norma della Pasqua: Nessuno straniero ne mangi;
Esodo 12:44	ma qualunque servo, comprato a prezzo di denaro, dopo che l’avrai circonciso, potrà mangiarne.
Esodo 12:45	Il forestiero e il mercenario non ne mangino.
Esodo 12:46	Si mangi ogni agnello in una medesima casa; non portate fuori nulla della carne d’esso, e non ne spezzate alcun osso.
Esodo 12:47	Tutta la comunità d’Israele celebri la Pasqua.
Esodo 12:48	E quando uno straniero soggiornerà con te e vorrà far la Pasqua in onore dell’Eterno, siano circoncisi prima tutti i maschi della sua famiglia; e poi si accosti pure per farla, e sia come un nativo del paese; ma nessuno incirconciso ne mangi.
Esodo 12:49	Siavi un’unica legge per il nativo del paese e per lo straniero che soggiorna tra voi”.
Esodo 12:50	Tutti i figli d’Israele fecero così; fecero come l’Eterno aveva ordinato a Mosè e ad Aaronne.
Esodo 12:51	E avvenne che in quel medesimo giorno l’Eterno trasse i figli d’Israele dal paese d’Egitto, secondo le loro schiere.
Esodo 13:1	L’Eterno parlò a Mosè, dicendo: “Consacrami ogni primogenito,
Esodo 13:2	ogni primo nato tra i figli d’Israele, tanto degli uomini quanto degli animali: esso mi appartiene”.
Esodo 13:3	E Mosè disse al popolo: “Ricordatevi di questo giorno, nel quale siete usciti dall’Egitto, dalla casa di servitù; poiché l’Eterno vi ha fatto uscire da questo luogo, con mano potente; non si mangi pane lievitato.
Esodo 13:4	Voi uscite oggi, nel mese di Abib.
Esodo 13:5	Quando dunque l’Eterno ti avrà introdotto nel paese dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorei, degli Ivvei e dei Gebusei che giurò ai tuoi padri di darti, paese dove scorre il latte e il miele, osserva questo rito, in questo mese.
Esodo 13:6	Per sette giorni mangia pane senza lievito; e il settimo giorno si faccia una festa all’Eterno.
Esodo 13:7	Si mangi pane senza lievito per sette giorni; e non si veda pan lievitato presso di te, né si veda lievito presso di te, entro tutti i tuoi confini.
Esodo 13:8	E in quel giorno tu spiegherai la cosa a tuo figlio, dicendo: ‘Si fa così, a motivo di quello che l’Eterno fece per me quando uscii dall’Egitto’.
Esodo 13:9	E ciò ti sarà come un segno sulla tua mano, come un ricordo fra i tuoi occhi, affinché la legge dell’Eterno sia nella tua bocca; poiché l’Eterno ti ha tratto fuori dall’Egitto con mano potente.
Esodo 13:10	Osserva dunque questa istituzione, al tempo fissato, d’anno in anno.
Esodo 13:11	Quando l’Eterno ti avrà introdotto nel paese dei Cananei, come giurò a te e ai tuoi padri, e te lo avrà dato,
Esodo 13:12	consacra all’Eterno ogni fanciullo primogenito e ogni primo parto del bestiame che ti appartiene: i maschi saranno dell’Eterno.
Esodo 13:13	Ma riscatta ogni primo parto dell’asino con un agnello; e se non lo vuoi riscattare, fiaccagli il collo; riscatta anche ogni primogenito dell’uomo fra i tuoi figli.
Esodo 13:14	E quando, in avvenire, il tuo figlio t’interrogherà, dicendo: ‘Che significa questo?’, gli risponderai: ‘L’Eterno ci trasse fuori dall’Egitto, dalla casa di servitù, con mano potente;
Esodo 13:15	e avvenne che, quando Faraone s’ostinò a non lasciarci andare, l’Eterno uccise tutti i primogeniti nel paese d’Egitto, tanto i primogeniti degli uomini quanto i primogeniti degli animali; perciò io sacrifico all’Eterno tutti i primi parti maschi, ma riscatto ogni primogenito dei miei figli’.
Esodo 13:16	Ciò sarà come un segno sulla tua mano e come un frontale fra i tuoi occhi, poiché l’Eterno ci ha tratti dall’Egitto con mano potente”.
Esodo 13:17	Ora quando Faraone ebbe lasciato andare il popolo, Dio non lo condusse per la via del paese dei Filistei, perché troppo vicina; poiché Dio disse: “Bisogna evitare che il popolo, di fronte a una guerra, si penta e torni in Egitto”;
Esodo 13:18	ma Dio fece fare al popolo un giro, per la via del deserto, verso il Mar Rosso. E i figli d’Israele salirono armati dal paese d’Egitto.
Esodo 13:19	E Mosè prese con sé le ossa di Giuseppe; perché questi aveva espressamente fatto giurare i figli d’Israele, dicendo: “Dio, certo, vi visiterà; allora, trasportate via da qui le mie ossa con voi”.
Esodo 13:20	E gli Israeliti, partiti da Succoth, si accamparono a Etam, all’estremità del deserto.
Esodo 13:21	E l’Eterno andava davanti a loro: di giorno, in una colonna di nuvola per guidarli per il loro cammino; e di notte, in una colonna di fuoco per illuminarli, affinché potessero camminare giorno e notte.
Esodo 13:22	La colonna di nuvola non si ritirava mai da davanti al popolo di giorno, né la colonna di fuoco di notte.
Esodo 14:1	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Esodo 14:2	“Di’ ai figli d’Israele che tornino indietro e si accampino dirimpetto a Pi-Hahiroth, fra Migdol e il mare, di fronte a Baal-Tsefon; accampatevi di faccia a quel luogo presso il mare.
Esodo 14:3	E Faraone dirà dei figli d’Israele: ‘Si sono smarriti nel paese; il deserto li tiene rinchiusi’.
Esodo 14:4	E io indurirò il cuore di Faraone, ed egli li inseguirà; ma io trarrò gloria da Faraone e da tutto il suo esercito, e gli Egiziani sapranno che io sono l’Eterno”. Ed essi fecero così.
Esodo 14:5	Ora fu riferito al re d’Egitto che il popolo era fuggito; e il cuore di Faraone e dei suoi servitori mutò sentimento verso il popolo, e quelli dissero: “Che abbiamo fatto a lasciar andare Israele? Non ci serviranno più”.
Esodo 14:6	E Faraone fece attaccare il suo carro, e prese il suo popolo con sé.
Esodo 14:7	Prese seicento carri scelti e tutti i carri d’Egitto; e su tutti c’erano dei guerrieri.
Esodo 14:8	E l’Eterno indurì il cuore di Faraone, re d’Egitto, ed egli inseguì i figli d’Israele, che uscivano pieni di baldanza.
Esodo 14:9	Gli Egiziani dunque li inseguirono; e tutti i cavalli, i carri di Faraone, i suoi cavalieri e il suo esercito li raggiunsero mentre essi erano accampati presso il mare, vicino a Pi-Hahiroth, di fronte a Baal-Zefon.
Esodo 14:10	E quando Faraone si fu avvicinato, i figli d’Israele alzarono gli occhi: ed ecco, gli Egiziani marciavano alle loro spalle, tanto che essi ebbero una gran paura, e gridarono all’Eterno.
Esodo 14:11	E dissero a Mosè: “Mancavano forse sepolture in Egitto, che ci hai portati a morire nel deserto? Perché ci hai fatto questo, di farci uscire dall’Egitto?
Esodo 14:12	Non è forse questo che ti dicevamo in Egitto: ‘Lasciaci stare, che serviamo gli Egiziani?’. Poiché meglio era per noi servire gli Egiziani che morire nel deserto”.
Esodo 14:13	E Mosè disse al popolo: “Non temete, siate saldi, e osservate la liberazione che l’Eterno compirà oggi per voi; poiché gli Egiziani che avete veduto quest’oggi, non li vedrete mai più in perpetuo.
Esodo 14:14	L’Eterno combatterà per voi, e voi ve ne starete quieti”.
Esodo 14:15	E l’Eterno disse a Mosè: “Perché gridi a me? Di’ ai figli d’Israele che si mettano in marcia.
Esodo 14:16	E tu alza il tuo bastone, stendi la tua mano sul mare, e dividilo; e i figli d’Israele entreranno in mezzo al mare a piedi asciutti.
Esodo 14:17	E quanto a me, ecco, io indurirò il cuore degli Egiziani, ed essi vi entreranno, dietro a loro; ed io trarrò gloria da Faraone, da tutto il suo esercito, dai suoi carri e dai suoi cavalieri.
Esodo 14:18	E gli Egiziani sapranno che io sono l’Eterno, quando avrò tratto gloria da Faraone, dai suoi carri e dai suoi cavalieri”.
Esodo 14:19	Allora l’angelo di Dio, che precedeva il campo d’Israele, si mosse e andò a porsi alle loro spalle; parimenti la colonna di nuvola si mosse dal loro fronte e si fermò alle loro spalle;
Esodo 14:20	e venne a mettersi fra il campo dell’Egitto e il campo d’Israele; e la nube era tenebrosa per gli uni, mentre rischiarava gli altri nella notte. E l’un campo non si accostò all’altro per tutta la notte.
Esodo 14:21	Ora Mosè stese la sua mano sul mare; e l’Eterno fece ritirare il mare mediante un forte vento orientale durato tutta la notte, e ridusse il mare in terra asciutta; e le acque si divisero.
Esodo 14:22	E i figli d’Israele entrarono in mezzo al mare sull’asciutto; e le acque formavano come un muro alla loro destra e alla loro sinistra.
Esodo 14:23	E gli Egiziani li inseguirono; e tutti i cavalli di Faraone, i suoi carri e i suoi cavalieri entrarono dietro a loro in mezzo al mare.
Esodo 14:24	E avvenne verso la vigilia del mattino, che l’Eterno, dalla colonna di fuoco e dalla nuvola, guardò verso il campo degli Egiziani, e lo mise in rotta.
Esodo 14:25	E tolse le ruote dei loro carri, e ne rese l’avanzata pesante, in modo che gli Egiziani dissero: “Fuggiamo d’innanzi ad Israele, perché l’Eterno combatte per loro contro gli Egiziani”.
Esodo 14:26	E l’Eterno disse a Mosè: “Stendi la tua mano sul mare, e le acque ritorneranno sugli Egiziani, sui loro carri e sui loro cavalieri”.
Esodo 14:27	E Mosè stese la sua mano sul mare; e, sul far della mattina, il mare riprese la sua forza; e gli Egiziani, fuggendo, gli andavano incontro; e l’Eterno precipitò gli Egiziani in mezzo al mare.
Esodo 14:28	Le acque tornarono e coprirono i carri, i cavalieri, tutto l’esercito di Faraone che erano entrati nel mare dietro agli Israeliti; e non ne scampò neppure uno.
Esodo 14:29	Ma i figli d’Israele avevano camminato sull’asciutto in mezzo al mare, e le acque avevano formato come un muro alla loro destra e alla loro sinistra.
Esodo 14:30	Così, in quel giorno, l’Eterno salvò Israele dalle mani degli Egiziani, e Israele vide sul lido del mare gli Egiziani morti.
Esodo 14:31	E Israele vide la mano potente dell’Eterno che si era dispiegata contro gli Egiziani, così che il popolo temette l’Eterno, e credette nell’Eterno e in Mosè suo servo.
Esodo 15:1	Allora Mosè e i figli d’Israele cantarono questo cantico all’Eterno, e dissero così: “Io canterò all’Eterno, perché si è maestosamente innalzato; ha precipitato in mare cavallo e cavaliere.
Esodo 15:2	L’Eterno è la mia forza e l’oggetto del mio cantico; egli è stato la mia salvezza. Questo è il mio Dio, io lo glorificherò; è il Dio di mio padre, io lo esalterò.
Esodo 15:3	L’Eterno è un guerriero, il suo nome è l’Eterno.
Esodo 15:4	Egli ha gettato in mare i carri di Faraone e il suo esercito, e i migliori suoi condottieri sono stati sommersi nel Mar Rosso.
Esodo 15:5	Gli abissi li coprono; sono andati a fondo come una pietra.
Esodo 15:6	La tua destra, o Eterno, è mirabile per la sua forza, la tua destra, o Eterno, schiaccia i nemici.
Esodo 15:7	Con la grandezza della tua maestà, tu rovesci i tuoi avversari; tu scateni la tua ira, essa li consuma come stoppia.
Esodo 15:8	Al soffio delle tue narici le acque si sono ammassate, le onde si sono drizzate come un muro, i flutti si sono compattati nel cuore del mare.
Esodo 15:9	Il nemico diceva: “Inseguirò, raggiungerò, dividerò le spoglie, la mia brama si sazierà su loro; sguainerò la mia spada, la mia mano li sterminerà”;
Esodo 15:10	ma tu hai mandato fuori il tuo soffio; e il mare li ha ricoperti; sono affondati come piombo nelle acque potenti.
Esodo 15:11	Chi è pari a te fra gli dèi, o Eterno? Chi è pari a te, mirabile nella tua santità, riverito con lodi, operatore di prodigi?
Esodo 15:12	Tu hai steso la destra, la terra li ha ingoiati.
Esodo 15:13	Tu hai condotto con la tua benignità il popolo che hai riscattato; l’hai guidato con la tua forza verso la tua santa dimora.
Esodo 15:14	I popoli l’hanno udito, e tremano. L’angoscia ha colto gli abitanti della Filistia.
Esodo 15:15	Già sono smarriti i capi di Edom, il tremito prende i potenti di Moab, tutti gli abitanti di Canaan vengono meno.
Esodo 15:16	Spavento e terrore piomberà su loro. Per la forza del tuo braccio diventeranno muti come una pietra, finché il tuo popolo, o Eterno, sia passato, finché sia passato il popolo che ti sei acquistato.
Esodo 15:17	Tu li introdurrai e li pianterai sul monte della tua eredità, nel luogo che hai preparato, o Eterno, per tua dimora, nel santuario che le tue mani, o Signore, hanno stabilito.
Esodo 15:18	L’Eterno regnerà per sempre, in perpetuo”.
Esodo 15:19	Questo cantarono gl’Israeliti perché i cavalli di Faraone con i suoi carri e i suoi cavalieri erano entrati nel mare, e l’Eterno aveva fatto ritornare su loro le acque del mare, ma i figli d’Israele aveano camminato in mezzo al mare, sull’asciutto.
Esodo 15:20	E Maria, la profetessa, sorella di Aaronne, prese in mano il timpano, e tutte le donne uscirono dietro a lei con dei timpani, e danzando.
Esodo 15:21	E Maria rispondeva ai figli d’Israele: “Cantate all’Eterno, perché si è maestosamente innalzato; ha precipitato in mare cavallo e cavaliere”.
Esodo 15:22	Poi Mosè fece partire gli Israeliti dal Mar Rosso, ed essi si diressero verso il deserto di Shur; camminarono tre giorni nel deserto, e non trovarono acqua.
Esodo 15:23	E quando giunsero a Mara, non poterono bere le acque di Mara, perché erano amare; perciò quel luogo fu chiamato Mara.
Esodo 15:24	E il popolo mormorò contro Mosè, dicendo: “Che berremo?”.
Esodo 15:25	Ed egli gridò all’Eterno; e l’Eterno gli mostrò un legno, che egli gettò nelle acque, e le acque divennero dolci. Qui l’Eterno dette al popolo una legge e una prescrizione, e lo mise alla prova, e disse:
Esodo 15:26	“Se ascolti attentamente la voce dell’Eterno, che è il tuo Dio, e fai ciò che è giusto agli occhi suoi e porgi orecchio ai suoi comandamenti e osservi tutte le sue leggi, io non ti manderò addosso alcuna delle malattie che ho mandato addosso agli Egiziani, perché io sono l’Eterno che ti guarisco”.
Esodo 15:27	Poi giunsero ad Elim, dove c’erano dodici sorgenti d’acqua e settanta palme; e si accamparono qui presso le acque.
Esodo 16:1	E tutta la comunità dei figli d’Israele partì da Elim e giunse al deserto di Sin, che è fra Elim e Sinai, il quindicesimo giorno del secondo mese dopo la loro partenza dal paese d’Egitto.
Esodo 16:2	E tutta la comunità dei figli d’Israele mormorò contro Mosè e contro Aaronne nel deserto.
Esodo 16:3	I figli d’Israele dissero loro: “Oh, fossimo pur morti per mano dell’Eterno nel paese d’Egitto, quando sedevamo presso le pignatte della carne e mangiavamo del pane a sazietà! Poiché voi ci avete portato in questo deserto per far morire di fame tutto questo popolo”.
Esodo 16:4	E l’Eterno disse a Mosè: “Ecco, io vi farò piovere del pane dal cielo; e il popolo uscirà e ne raccoglierà giorno per giorno quanto gliene abbisognerà per la giornata, affinché io lo metta alla prova per vedere se camminerà o no secondo la mia legge.
Esodo 16:5	Ma il sesto giorno, quando prepareranno quello che avranno portato a casa, esso sarà il doppio di quello che avranno raccolto ogni altro giorno”.
Esodo 16:6	E Mosè ed Aaronne dissero a tutti i figli d’Israele: “Questa sera voi conoscerete che l’Eterno è colui che vi ha tratto fuori dal paese d’Egitto;
Esodo 16:7	e domattina vedrete la gloria dell’Eterno; poiché egli ha udito le vostre mormorazioni contro l’Eterno; quanto a noi, che cosa siamo perché mormoriate contro di noi?”.
Esodo 16:8	E Mosè disse: “Vedrete la gloria dell’Eterno quando stasera egli vi darà della carne da mangiare e domattina del pane a sazietà; giacché l’Eterno ha udito le vostre mormorazioni che proferite contro di lui; quanto a noi, che cosa siamo? Le vostre mormorazioni non sono contro di noi, ma contro l’Eterno”.
Esodo 16:9	Poi Mosè disse ad Aaronne: “Di’ a tutta la comunità dei figli d’Israele: ‘Avvicinatevi alla presenza dell’Eterno, perché egli ha udito le vostre mormorazioni’”.
Esodo 16:10	E mentre Aaronne parlava a tutta la comunità dei figli d’Israele, questi volsero gli occhi verso il deserto; ed ecco che la gloria dell’Eterno apparve nella nuvola.
Esodo 16:11	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Esodo 16:12	“Io ho udito le mormorazioni dei figli d’Israele; parla loro, dicendo: ‘Sull’imbrunire mangerete della carne, e domattina sarete saziati di pane; e conoscerete che io sono l’Eterno, il vostro Dio’”.
Esodo 16:13	E avvenne, verso sera, che salirono delle quaglie, che ricopersero il campo; e, la mattina, c’era uno strato di rugiada intorno al campo.
Esodo 16:14	E quando lo strato di rugiada fu sparito, ecco sulla faccia del deserto una cosa minuta, tonda, minuta come brina sulla terra.
Esodo 16:15	E i figli d’Israele, veduta che l’ebbero, dissero l’uno all’altro: “Che cos’è?”, perché non sapevano che cosa fosse. E Mosè disse loro: “Questo è il pane che l’Eterno vi dà da mangiare.
Esodo 16:16	Ecco quel che l’Eterno ha comandato: ‘Ne raccolga ognuno, quanto gli basta per il suo nutrimento: un omer a testa, secondo il numero delle vostre persone; ognuno ne prenda per quelli che sono nella sua tenda’”.
Esodo 16:17	I figli d’Israele fecero così, e ne raccolsero gli uni più e gli altri meno.
Esodo 16:18	Lo misurarono con l’omer, e chi ne aveva raccolto molto non ne ebbe in eccesso; e chi ne aveva raccolto poco non ne ebbe penuria. Ognuno ne raccolse quanto gliene abbisognava per il suo nutrimento.
Esodo 16:19	E Mosè disse loro: “Nessuno ne conservi fino a domattina”.
Esodo 16:20	Ma alcuni non obbedirono a Mosè, e ne conservarono fino all’indomani; e quello inverminì e emanò fetore; e Mosè si adirò contro costoro.
Esodo 16:21	Così lo raccoglievano tutte le mattine: ciascuno nella misura che bastava al suo nutrimento; e quando il sole si faceva caldo, quello si scioglieva.
Esodo 16:22	E il sesto giorno raccolsero di quel pane il doppio: due omer per ciascuno. E tutti i capi della comunità lo vennero a dire a Mosè.
Esodo 16:23	Ed egli disse loro: “Questo è quello che ha detto l’Eterno: ‘Domani è un giorno solenne di riposo: un sabato sacro all’Eterno; fate cuocere oggi quel che avete da cuocere e fate bollire quel che avete da bollire; e tutto quel che vi avanza, riponetelo e conservatelo fino a domani’”.
Esodo 16:24	Essi dunque lo riposero fino all’indomani, come Mosè aveva ordinato: e quello non emise fetore e non inverminì.
Esodo 16:25	E Mosè disse: “Mangiatelo oggi, perché oggi è il sabato sacro all’Eterno; oggi non ne troverete per i campi.
Esodo 16:26	Raccoglietene durante sei giorni; ma il settimo giorno è il sabato; in quel giorno non ve ne sarà”.
Esodo 16:27	Ora nel settimo giorno avvenne che alcuni del popolo uscirono per raccoglierne, e non ne trovarono.
Esodo 16:28	E l’Eterno disse a Mosè: “Fino a quando rifiuterete d’osservare i miei comandamenti e le mie leggi?
Esodo 16:29	Riflettete che l’Eterno vi ha dato il sabato; per questo, nel sesto giorno egli vi dà del pane per due giorni; ognuno stia dov’è; nessuno esca dalla sua tenda il settimo giorno”.
Esodo 16:30	Così il popolo si riposò il settimo giorno.
Esodo 16:31	E la casa d’Israele chiamò quel pane manna; esso era simile al seme di coriandolo; era bianco, e aveva il gusto di focaccia fatta con il miele.
Esodo 16:32	E Mosè disse: “Questo è quello che l’Eterno ha ordinato: ‘Riempi un omer di manna, perché sia conservato per i vostri discendenti, affinché vedano il pane con il quale vi ho nutriti nel deserto, quando vi ho tratto fuori dal paese d’Egitto’”.
Esodo 16:33	E Mosè disse ad Aaronne: “Prendi un vaso, mettivi dentro un intero omer di manna, e deponilo davanti all’Eterno, perché sia conservato per i vostri discendenti”.
Esodo 16:34	Secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato a Mosè, Aaronne lo depose dinanzi alla Testimonianza, perché fosse conservato.
Esodo 16:35	E i figli d’Israele mangiarono la manna per quarant’anni, finché arrivarono in un paese abitato; mangiarono la manna finché giunsero ai confini del paese di Canaan.
Esodo 16:36	Ora l’omer è la decima parte dell’efa.
Esodo 17:1	Poi tutta la comunità dei figli d’Israele partì dal deserto di Sin, marciando a tappe secondo gli ordini dell’Eterno, e si accampò a Refidim; e non c’era acqua da bere per il popolo.
Esodo 17:2	Allora il popolo contese con Mosè, e disse: “Dateci dell’acqua da bere”. E Mosè rispose loro: “Perché contendete con me? Perché tentate l’Eterno?”.
Esodo 17:3	Lì dunque il popolo patì la sete e mormorò contro Mosè, dicendo: “Perché ci hai fatti salire dall’Egitto per far morire di sete noi, i nostri figli e il nostro bestiame?”.
Esodo 17:4	E Mosè gridò all’Eterno, dicendo: “Che farò io per questo popolo? Non manca molto che mi lapidi”.
Esodo 17:5	E l’Eterno disse a Mosè: “Oltrepassa il popolo, e prendi con te degli anziani d’Israele; prendi anche in mano il bastone con il quale percuotesti il fiume, e va’.
Esodo 17:6	Ecco, io starò là dinanzi a te, sulla roccia che è in Oreb; tu percuoterai la roccia, e ne scaturirà dell’acqua, ed il popolo berrà”. Mosè fece così in presenza degli anziani d’Israele.
Esodo 17:7	E pose nome a quel luogo Massa e Meriba a motivo della contesa dei figli d’Israele, e perché avevano tentato l’Eterno, dicendo: “L’Eterno è in mezzo a noi, sì o no?”.
Esodo 17:8	Allora venne Amalec a dar battaglia a Israele a Refidim.
Esodo 17:9	E Mosè disse a Giosuè: “Scegli degli uomini ed esci a combattere contro Amalec; domani io starò sulla vetta del colle con il bastone di Dio in mano”.
Esodo 17:10	Giosuè fece come Mosè gli aveva detto, e combatté contro Amalec; e Mosè, Aaronne e Hur salirono sulla vetta del colle.
Esodo 17:11	E avvenne che, quando Mosè teneva la mano alzata, Israele vinceva; e quando la lasciava cadere, vinceva Amalec.
Esodo 17:12	Ora, siccome le mani di Mosè si erano fatte stanche, essi presero una pietra, gliela posero sotto, ed egli vi si mise a sedere; e Aaronne e Hur gli sostenevano le mani: l’uno da una parte, l’altro dall’altra; così le sue mani rimasero immobili fino al tramonto del sole.
Esodo 17:13	E Giosuè sconfisse Amalec e la sua gente, mettendoli a fil di spada.
Esodo 17:14	E l’Eterno disse a Mosè: “Scrivi questo fatto in un libro, perché se ne conservi il ricordo, e fa’ sapere a Giosuè che io cancellerò interamente da sotto al cielo il ricordo di Amalec”.
Esodo 17:15	E Mosè edificò un altare, al quale pose nome: “L’Eterno è la mia bandiera”; e disse:
Esodo 17:16	“La mano è stata alzata contro il trono dell’Eterno, e l’Eterno farà guerra ad Amalec d’età in età”.
Esodo 18:1	Ora Ietro, sacerdote di Madian, suocero di Mosè, udì tutto quello che Dio aveva fatto in favore di Mosè e d’Israele, suo popolo: come l’Eterno aveva tratto Israele fuori dall’Egitto.
Esodo 18:2	E Ietro, suocero di Mosè, prese Sefora, moglie di Mosè,
Esodo 18:3	che questi aveva rimandato indietro, e i due figli di lei che si chiamavano: l’uno, Ghershom, perché Mosè aveva detto: “Ho soggiornato in terra straniera”;
Esodo 18:4	e l’altro Eliezer, perché aveva detto: “Il Dio di mio padre è stato il mio aiuto, e mi ha liberato dalla spada di Faraone”.
Esodo 18:5	Ietro dunque, suocero di Mosè, andò da Mosè, con i figli e la moglie di lui, nel deserto dove egli era accampato, al monte di Dio;
Esodo 18:6	e mandò a dire a Mosè: “Io, Ietro, tuo suocero, vengo da te con tua moglie e i due suoi figli con lei”.
Esodo 18:7	E Mosè uscì a incontrare suo suocero, gli si inchinò, e lo baciò; si informarono scambievolmente della loro salute, poi entrarono nella tenda.
Esodo 18:8	Allora Mosè raccontò a suo suocero tutto quello che l’Eterno aveva fatto a Faraone e agli Egiziani per amor d’Israele, tutte le sofferenze patite durante il viaggio, e come l’Eterno li aveva liberati.
Esodo 18:9	E Ietro si rallegrò di tutto il bene che l’Eterno aveva fatto a Israele, liberandolo dalla mano degli Egiziani.
Esodo 18:10	E Ietro disse: “Benedetto sia l’Eterno, che vi ha liberato dalla mano degli Egiziani e dalla mano di Faraone, e ha liberato il popolo dal giogo degli Egiziani!
Esodo 18:11	Ora riconosco che l’Eterno è più grande di tutti gli dèi; tale si è mostrato, quando gli Egiziani hanno agito orgogliosamente contro Israele”.
Esodo 18:12	E Ietro, suocero di Mosè, prese un olocausto e dei sacrifici per offrirli a Dio; e Aaronne e tutti gli anziani d’Israele vennero a mangiare con il suocero di Mosè in presenza di Dio.
Esodo 18:13	Il giorno seguente, Mosè si assise per amministrare la giustizia tra il popolo; e il popolo stette intorno a Mosè dal mattino fino alla sera.
Esodo 18:14	E quando il suocero di Mosè vide tutto quello che egli faceva per il popolo, disse: “Che cos’è questa cosa che fai con il popolo? Perché siedi solo, e tutto il popolo ti sta attorno dal mattino fino alla sera?”.
Esodo 18:15	E Mosè rispose a suo suocero: “‘Perché il popolo viene da me per consultare Dio.
Esodo 18:16	Quando essi hanno qualche questione, vengono da me, e io giudico fra l’uno e l’altro, e faccio loro conoscere gli ordini di Dio e le sue leggi”.
Esodo 18:17	Ma il suocero di Mosè gli disse: “Questa cosa che tu fai non va bene.
Esodo 18:18	Tu ti esaurirai certamente: tu e questo popolo che è con te; poiché questo compito è troppo pesante per te; tu non puoi affrontarlo da solo.
Esodo 18:19	Ora ascolta la mia voce; io ti darò un consiglio, e Dio sia con te: sii tu il rappresentante del popolo dinanzi a Dio, e porta a Dio le loro cause.
Esodo 18:20	Insegna loro gli ordini e le leggi, e mostra loro la via per la quale devono camminare e quello che devono fare;
Esodo 18:21	ma scegli fra tutto il popolo degli uomini capaci che temano Dio: degli uomini fidati, che detestino il lucro iniquo; e stabiliscili sul popolo come capi di migliaia, capi di centinaia, capi di cinquantine e capi di decine;
Esodo 18:22	e amministrino essi la giustizia tra il popolo in ogni tempo; e riferiscano a te ogni questione di grande importanza, ma ogni piccola questione la decidano loro. Allevia così il peso che grava su te, e lo portino essi con te.
Esodo 18:23	Se tu fai questo, e se Dio te lo ordina, potrai durare; e anche tutto questo popolo arriverà felicemente al luogo che gli è destinato”.
Esodo 18:24	Mosè acconsentì alle parole di suo suocero, e fece tutto quello che egli aveva detto.
Esodo 18:25	E Mosè scelse fra tutto Israele degli uomini capaci, e li stabilì capi del popolo: capi di migliaia, capi di centinaia, capi di cinquantine e capi di decine.
Esodo 18:26	E quelli amministravano la giustizia tra il popolo in ogni tempo; le cause difficili le portavano a Mosè, ma ogni piccola questione la decidevano loro.
Esodo 18:27	Poi Mosè accomiatò suo suocero, il quale se ne tornò al suo paese.
Esodo 19:1	Nel primo giorno del terzo mese da che furono usciti dal paese d’Egitto, i figli d’Israele giunsero al deserto del Sinai.
Esodo 19:2	Essendo partiti da Refidim, giunsero al deserto del Sinai e si accamparono nel deserto; lì si accampò Israele, dirimpetto al monte.
Esodo 19:3	E Mosè salì verso Dio; e l’Eterno lo chiamò dal monte, dicendo: “Di’ così alla casa di Giacobbe, e annuncia questo ai figli d’Israele:
Esodo 19:4	‘Voi avete veduto quello che ho fatto agli Egiziani, e come io vi ho portato sopra ali d’aquila e vi ho portato da me.
Esodo 19:5	Ora dunque, se obbedite davvero alla mia voce e osservate la mia alleanza, sarete fra tutti i popoli il mio tesoro particolare;
Esodo 19:6	poiché tutta la terra è mia; e mi sarete un regno di sacerdoti e una nazione santa’. Queste sono le parole che dirai ai figli d’Israele”.
Esodo 19:7	E Mosè venne, chiamò gli anziani del popolo, ed espose loro tutte queste parole che l’Eterno gli aveva ordinato di dire.
Esodo 19:8	E tutto il popolo rispose concordemente e disse: “Noi faremo tutto quello che l’Eterno ha detto”. E Mosè riferì all’Eterno le parole del popolo.
Esodo 19:9	E l’Eterno disse a Mosè: “Ecco, io verrò a te in una fitta nuvola, affinché il popolo oda quando io parlerò con te, e ti creda per sempre”. E Mosè riferì all’Eterno le parole del popolo.
Esodo 19:10	Allora l’Eterno disse a Mosè: “Va’ dal popolo, santificalo oggi e domani, e fa’ che si lavi le vesti.
Esodo 19:11	E sia pronto per il terzo giorno; perché il terzo giorno l’Eterno scenderà in presenza di tutto il popolo sul monte Sinai.
Esodo 19:12	E tu fisserai tutto attorno dei limiti al popolo, e dirai: ‘Guardatevi dal salire sul monte o dal toccarne il lembo. Chiunque toccherà il monte sarà messo a morte.
Esodo 19:13	Nessuna mano tocchi quel tale; ma sia lapidato o trafitto di frecce; animale o uomo che sia, non sia lasciato vivere!’. Quando il corno suonerà a distesa, allora salgano pure sul monte”.
Esodo 19:14	E Mosè scese dal monte verso il popolo; santificò il popolo, e quelli si lavarono le vesti.
Esodo 19:15	Ed egli disse al popolo: “Siate pronti fra tre giorni; non accostatevi a donna”.
Esodo 19:16	Il terzo giorno, come fu mattino, cominciarono dei tuoni, dei lampi, apparve una fitta nuvola sul monte, e si udì un fortissimo suono di tromba; e tutto il popolo che era nel campo, tremò.
Esodo 19:17	E Mosè fece uscire il popolo dal campo per condurlo incontro a Dio; e si fermarono ai piedi del monte.
Esodo 19:18	Ora, il monte Sinai era tutto fumante, perché l’Eterno vi era disceso in mezzo al fuoco; e il fumo ne saliva come il fumo di una fornace, e tutto il monte tremava forte.
Esodo 19:19	Il suono della tromba andava facendosi sempre più forte; Mosè parlava, e Dio gli rispondeva con una voce.
Esodo 19:20	L’Eterno dunque scese sul monte Sinai, in vetta al monte; e l’Eterno chiamò Mosè in vetta al monte, e Mosè vi salì.
Esodo 19:21	E l’Eterno disse a Mosè: “Scendi, avverti solennemente il popolo che non faccia irruzione verso l’Eterno per guardare, affinché non ne abbiano a perire molti.
Esodo 19:22	E anche i sacerdoti che si appressano all’Eterno, si santifichino, affinché l’Eterno non si avventi contro di loro”.
Esodo 19:23	Mosè disse all’Eterno: “Il popolo non può salire sul monte Sinai, poiché tu ce l’hai vietato dicendo: ‘Poni dei limiti attorno al monte, e santificalo’”.
Esodo 19:24	Ma l’Eterno gli disse: “Va’, scendi; poi risali, tu e Aaronne con te; ma i sacerdoti e il popolo non facciano irruzione per salire verso l’Eterno, affinché non si avventi contro di loro”.
Esodo 19:25	Mosè discese dal popolo e glielo disse.
Esodo 20:1	Allora Dio pronunciò tutte queste parole, dicendo:
Esodo 20:2	“Io sono l’Eterno, il tuo Dio, che ti ha tratto dal paese d’Egitto, dalla casa di servitù.
Esodo 20:3	Non avere altri dèi nel mio cospetto.
Esodo 20:4	Non ti fare scultura alcuna né immagine alcuna delle cose che sono lassù nei cieli o quaggiù sulla terra o nelle acque sotto la terra;
Esodo 20:5	non ti prostrare dinanzi a tali cose e non servirle, perché io, l’Eterno, il tuo Dio, sono un Dio geloso che punisce l’iniquità dei padri sui figli fino alla terza e alla quarta generazione, per quelli che mi odiano,
Esodo 20:6	e usa benignità, fino alla millesima generazione, per quelli che mi amano e osservano i miei comandamenti.
Esodo 20:7	Non usare il nome dell’Eterno, che è il tuo Dio, invano; perché l’Eterno non terrà per innocente chi avrà usato il suo nome invano.
Esodo 20:8	Ricordati del giorno del riposo per santificarlo.
Esodo 20:9	Lavora sei giorni e fa’ in essi ogni opera tua;
Esodo 20:10	ma il settimo è giorno di riposo, sacro all’Eterno, che è il tuo Dio; non fare in esso lavoro alcuno, né tu, né tuo figlio, né tua figlia, né il tuo servo, né la tua serva, né il tuo bestiame, né il forestiero che è dentro alle tue porte;
Esodo 20:11	poiché in sei giorni l’Eterno fece i cieli, la terra, il mare e tutto ciò che è in essi, e si riposò il settimo giorno; perciò l’Eterno ha benedetto il giorno del riposo e l’ha santificato.
Esodo 20:12	Onora tuo padre e tua madre, affinché i tuoi giorni siano prolungati sulla terra che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà.
Esodo 20:13	Non uccidere.
Esodo 20:14	Non commettere adulterio.
Esodo 20:15	Non rubare.
Esodo 20:16	Non attestare il falso contro il tuo prossimo.
Esodo 20:17	Non concupire la casa del tuo prossimo; non concupire la moglie del tuo prossimo, né il suo servo, né la sua serva, né il suo bue, né il suo asino, né cosa alcuna che sia del tuo prossimo”.
Esodo 20:18	Ora, tutto il popolo udiva i tuoni, il suono della tromba e vedeva i lampi e il monte fumante. A tal vista, tremava e se ne stava lontano.
Esodo 20:19	E disse a Mosè: “Parla tu con noi, e noi ti ascolteremo; ma non ci parli Dio, affinché non moriamo”.
Esodo 20:20	E Mosè disse al popolo: “Non temete, poiché Dio è venuto per mettervi alla prova, e affinché il suo timore vi stia dinanzi, e così non pecchiate”.
Esodo 20:21	Il popolo dunque se ne stava lontano; ma Mosè si avvicinò alla caligine dov’era Dio.
Esodo 20:22	E l’Eterno disse a Mosè: “Di’ così ai figli d’Israele: ‘Voi stessi avete visto che io vi ho parlato dai cieli.
Esodo 20:23	Non fate altri dèi accanto a me; non vi fate dèi d’argento, né dèi d’oro.
Esodo 20:24	Fammi un altare di terra; e su questo offri i tuoi olocausti, i tuoi sacrifici di riconciliazione, le tue pecore e i tuoi buoi; in qualunque luogo dove farò che il mio nome sia ricordato, io verrò da te e ti benedirò.
Esodo 20:25	E se mi fai un altare di pietra, non lo costruire di pietre tagliate; perché, se tu alzassi su di esse lo scalpello, le contamineresti.
Esodo 20:26	E non salire al mio altare per gradini, affinché la tua nudità non si scopra su di esso’”.
Esodo 21:1	“Ora, queste sono le leggi che tu porrai dinanzi a loro:
Esodo 21:2	Se compri un servo ebreo, egli ti servirà per sei anni; ma il settimo se ne andrà libero, senza pagar nulla.
Esodo 21:3	Se è venuto solo, se ne andrà solo; se aveva moglie, la moglie se ne andrà con lui.
Esodo 21:4	Se il suo padrone gli dà moglie e questa gli partorisce figli e figlie, la moglie e i figli di lei saranno del padrone, ed egli se ne andrà solo.
Esodo 21:5	Ma se il servo fa questa dichiarazione: ‘Io amo il mio padrone, mia moglie e i miei figli; io non voglio andarmene libero’,
Esodo 21:6	allora il suo padrone lo farà comparire davanti a Dio, e lo farà accostare alla porta o allo stipite, e il suo padrone gli forerà l’orecchio con un punteruolo; ed egli lo servirà per sempre.
Esodo 21:7	Se uno vende la propria figlia perché sia serva, ella non se ne andrà come se ne vanno i servi.
Esodo 21:8	Se ella non piace al suo padrone, che se l’era scelta per moglie, egli lascierà che sia riscattata; ma non avrà il diritto di venderla a gente straniera, poiché le è stato infedele.
Esodo 21:9	E se la dà in sposa a suo figlio, la tratterà secondo il diritto delle figlie.
Esodo 21:10	Se prende un’altra moglie, non toglierà alla prima né il vitto, né il vestire, né la coabitazione.
Esodo 21:11	Se non le fa queste tre cose, ella se ne andrà senza pagamento di prezzo.
Esodo 21:12	Chi colpisce un uomo a morte, deve essere messo a morte.
Esodo 21:13	Se non gli ha teso agguato, ma Dio glielo ha dato in mano, io ti stabilirò un luogo dove egli si possa rifugiare.
Esodo 21:14	Se qualcuno con premeditazione uccide il suo prossimo con l’inganno, tu lo strapperai anche dal mio altare, per farlo morire.
Esodo 21:15	Chi percuote suo padre o sua madre deve essere messo a morte.
Esodo 21:16	Chi ruba un uomo — sia che l’abbia venduto o che gli sia trovato nelle mani — deve essere messo a morte.
Esodo 21:17	Chi maledice suo padre o sua madre deve essere messo a morte.
Esodo 21:18	Se degli uomini altercano, e uno percuote l’altro con una pietra o con il pugno, e quello non muore, ma deve mettersi a letto,
Esodo 21:19	se si rialza e può camminare fuori appoggiato al suo bastone, colui che lo ha percosso sarà assolto; soltanto, lo indennizzerà del tempo che ha perduto e lo farà curare fino a guarigione compiuta.
Esodo 21:20	Se uno percuote il suo servo o la sua serva con il bastone tanto che gli muoiono fra le mani, il padrone deve essere punito;
Esodo 21:21	ma se sopravvivono un giorno o due, non sarà punito, perché sono denaro suo.
Esodo 21:22	Se alcuni altercano e percuotono una donna incinta così che ella si sgravi, ma senza che ne segua altro danno, il percuotitore sarà condannato all’ammenda che il marito della donna gli imporrà; e la pagherà come determineranno i giudici;
Esodo 21:23	ma se ne segue danno,
Esodo 21:24	darai vita per vita, occhio per occhio, dente per dente, mano per mano, piede per piede,
Esodo 21:25	scottatura per scottatura, ferita per ferita, contusione per contusione.
Esodo 21:26	Se uno colpisce l’occhio del suo servo o l’occhio della sua serva e glielo fa perdere, li lascerà andare liberi in compenso dell’occhio perduto.
Esodo 21:27	E se fa cadere un dente al suo servo o un dente alla sua serva, li lascerà andare liberi in compenso del dente perduto.
Esodo 21:28	Se un bue incorna a morte un uomo o una donna, il bue dovrà essere lapidato e non se ne mangerà la carne; ma il padrone del bue sarà assolto.
Esodo 21:29	Però, se il bue era già da tempo solito incornare, e il padrone ne è stato avvertito, ma non l’ha tenuto rinchiuso, e il bue ha ucciso un uomo o una donna, il bue sarà lapidato, e il suo padrone pure sarà messo a morte.
Esodo 21:30	Ove sia imposto al padrone un prezzo di riscatto, egli pagherà per il riscatto della propria vita tutto quello che gli sarà imposto.
Esodo 21:31	Se il bue incorna un figlio o una figlia, gli si applicherà questa medesima legge.
Esodo 21:32	Se il bue incorna un servo o una serva, il padrone del bue pagherà al padrone del servo trenta sicli d’argento, e il bue sarà lapidato.
Esodo 21:33	Se uno apre una fossa, o se uno scava una fossa e non la copre, e un bue o un asino vi cade dentro,
Esodo 21:34	il padrone della fossa risarcirà il danno: pagherà in denaro il valore della bestia al padrone, e la bestia morta sarà sua.
Esodo 21:35	Se il bue di un uomo ferisce a morte il bue di un altro, si venderà il bue vivo e se ne dividerà il prezzo; e anche il bue morto sarà diviso fra loro.
Esodo 21:36	Se poi è noto che quel bue era già da tempo solito incornare, e il suo padrone non l’ha tenuto rinchiuso, questi dovrà pagare bue per bue, e la bestia morta sarà sua.
Esodo 22:1	Se uno ruba un bue o una pecora e li ammazza o li vende, restituirà cinque buoi per il bue e quattro pecore per la pecora.
Esodo 22:2	Se il ladro, colto nell’atto di fare uno scasso, è percosso e muore, non v’è delitto d’omicidio.
Esodo 22:3	Se il sole era sorto quando è avvenuto il fatto, vi sarà delitto d’omicidio.
Esodo 22:4	Il ladro dovrà risarcire il danno; se non ha di che risarcirlo, sarà venduto per ciò che ha rubato. Se il furto, bue o asino o pecora che sia, gli è trovato vivo nelle mani, restituirà il doppio.
Esodo 22:5	Se uno arrecherà dei danni a un campo o a una vigna, lasciando andare le sue bestie a pascere nel campo altrui, risarcirà il danno con il meglio del suo campo e con il meglio della sua vigna.
Esodo 22:6	Se divampa un fuoco e si attacca alle spine di modo che ne sia distrutto il grano in covoni o il grano in piedi o il campo, chi avrà acceso il fuoco dovrà risarcire il danno.
Esodo 22:7	Se uno affida al suo vicino del denaro o degli oggetti da custodire, e questi siano rubati dalla casa di quest’ultimo, se il ladro si trova, restituirà il doppio.
Esodo 22:8	Se il ladro non si trova, il padrone della casa comparirà davanti a Dio per giurare che non ha messo la mano sui beni del suo vicino.
Esodo 22:9	In ogni caso di delitto, sia che si tratti di un bue o di un asino o di una pecora o di un vestito o di qualunque oggetto perduto del quale uno dica: “È questo qui!”, la causa di entrambe le parti verrà davanti a Dio; colui che Dio condannerà, restituirà il doppio al suo prossimo.
Esodo 22:10	Se uno dà in custodia al suo vicino un asino o un bue o una pecora o qualunque altra bestia, ed essa muore o resta storpiata o è portata via senza che ci siano testimoni,
Esodo 22:11	interverrà fra le due parti il giuramento dell’Eterno per sapere se colui che aveva la bestia in custodia non ha messo la mano sui beni del suo vicino. Il padrone della bestia si accontenterà del giuramento, e l’altro non sarà tenuto a risarcimento di danni.
Esodo 22:12	Ma se la bestia gli è stata rubata, egli dovrà risarcire del danno il padrone d’essa.
Esodo 22:13	Se la bestia è stata sbranata, la produrrà come prova, e non sarà tenuto a risarcimento per la bestia sbranata.
Esodo 22:14	Se uno prende in prestito dal suo vicino una bestia, e questa resta storpiata o muore essendo assente il padrone d’essa, egli dovrà risarcire il danno.
Esodo 22:15	Se il padrone è presente, non v’è luogo a risarcimento di danni; se la bestia è stata presa a nolo, essa è compresa nel prezzo del nolo.
Esodo 22:16	Se uno seduce una fanciulla non ancora fidanzata e giace con lei, dovrà pagare la sua dote e prenderla per moglie.
Esodo 22:17	Se il padre di lei rifiuta del tutto di dargliela, paghi la somma che si suol dare per le fanciulle.
Esodo 22:18	Non lascerai vivere la strega.
Esodo 22:19	Chi si accoppia con una bestia dovrà essere messo a morte.
Esodo 22:20	Chi offre sacrifici ad altri dèi, fuori che all’Eterno soltanto, sarà sterminato come anatema.
Esodo 22:21	Non maltratterai lo straniero e non l’opprimerai; perché anche voi foste stranieri nel paese d’Egitto.
Esodo 22:22	Non affliggerete alcuna vedova, né alcun orfano.
Esodo 22:23	Se in qualche modo li affliggi, ed essi gridano a me, io udrò senza dubbio il loro grido;
Esodo 22:24	la mia ira si accenderà, e io vi ucciderò con la spada; e le vostre mogli saranno vedove, e i vostri figli orfani.
Esodo 22:25	Se tu presti del denaro a qualcuno del mio popolo, al povero che è con te, non lo tratterai da usuraio; non gli imporrai interesse.
Esodo 22:26	Se prendi in pegno il vestito del tuo prossimo, glielo renderai prima che tramonti il sole;
Esodo 22:27	perché esso è l’unica sua coperta, è la veste con cui si avvolge il corpo. Su che dormirebbe egli? E se avverrà che egli gridi a me, io l’udrò; perché sono misericordioso.
Esodo 22:28	Non bestemmierai contro Dio, e non maledirai il principe del tuo popolo.
Esodo 22:29	Non indugerai a offrirmi il tributo dell’abbondanza delle tue raccolte e di ciò che cola dai tuoi strettoi. Mi darai il primogenito dei tuoi figli.
Esodo 22:30	Lo stesso farai delle tue mandrie e delle tue greggi: il loro primo parto rimarrà sette giorni presso la madre; l’ottavo giorno, me lo darai.
Esodo 22:31	Voi mi sarete degli uomini santi; non mangerete carne di bestia trovata sbranata nei campi; gettatela ai cani.
Esodo 23:1	Non spargere alcuna voce calunniosa e non dare una mano all’empio nell’attestare il falso.
Esodo 23:2	Non andare dietro alla folla per fare il male; e non deporre in giudizio schierandoti dalla parte dei più per pervertire la giustizia.
Esodo 23:3	Parimenti non favorire il povero nel suo processo.
Esodo 23:4	Se incontri il bue del tuo nemico o il suo asino smarrito, non mancare di ricondurglielo.
Esodo 23:5	Se vedi l’asino di colui che ti odia steso a terra sotto il carico, guardati bene dall’abbandonarlo, ma aiuta il suo padrone a scaricarlo.
Esodo 23:6	Non violare il diritto del povero del tuo popolo nel suo processo.
Esodo 23:7	Rifuggi da ogni parola bugiarda; e non far morire l’innocente e il giusto; perché io non assolverò il malvagio.
Esodo 23:8	Non accettare doni; perché il dono acceca quelli che ci vedono chiaro, e perverte le parole dei giusti.
Esodo 23:9	Non opprimere lo straniero; voi conoscete lo stato d’animo dello straniero, poiché siete stati stranieri nel paese d’Egitto.
Esodo 23:10	Per sei anni seminerai la tua terra e ne raccoglierai i frutti;
Esodo 23:11	ma il settimo anno la lascerai riposare e rimanere incolta; i poveri del tuo popolo ne godranno, e le bestie della campagna mangeranno quel che rimarrà. Lo stesso farai della tua vigna e dei tuoi ulivi.
Esodo 23:12	Per sei giorni farai il tuo lavoro; ma il settimo giorno ti riposerai, affinché il tuo bue e il tuo asino possano riposarsi, e il figlio della tua serva e il forestiero possano riprendere fiato.
Esodo 23:13	Porrete ben mente a tutte le cose che io vi ho detto, e non pronuncerete il nome di dèi stranieri: non lo si oda uscire dalla vostra bocca.
Esodo 23:14	Tre volte all’anno mi celebrerai una festa.
Esodo 23:15	Osserverai la festa dei Pani azzimi. Per sette giorni mangerai pane senza lievito, come te l’ho ordinato, al tempo stabilito del mese di Abib, perché in quel mese tu uscisti dal paese d’Egitto; e nessuno comparirà dinanzi a me a mani vuote.
Esodo 23:16	Osserverai la festa della Mietitura, delle primizie del tuo lavoro, di quello che avrai seminato nei campi; e la festa della Raccolta, alla fine dell’anno, quando avrai raccolto dai campi i frutti del tuo lavoro.
Esodo 23:17	Tre volte all’anno tutti i maschi compariranno davanti al Signore, l’Eterno.
Esodo 23:18	Non offrirai il sangue della mia vittima insieme con pane lievitato; e il grasso dei sacrifici della mia festa non sarà conservato durante la notte fino al mattino.
Esodo 23:19	Porterai alla casa dell’Eterno, che è il tuo Dio, le primizie dei primi frutti della terra. Non farai cuocere il capretto nel latte di sua madre.
Esodo 23:20	Ecco, io mando un angelo davanti a te per proteggerti per via, e per introdurti nel luogo che ho preparato.
Esodo 23:21	Sii guardingo in sua presenza, e obbedisci alla sua voce; non ti ribellare a lui, perché egli non perdonerà le vostre trasgressioni; poiché il mio nome è in lui.
Esodo 23:22	Ma se obbedisci fedelmente alla sua voce e fai tutto quello che ti dirò, io sarò il nemico dei tuoi nemici, l’avversario dei tuoi avversari;
Esodo 23:23	poiché il mio angelo andrà innanzi a te e ti introdurrà nel paese degli Amorei, degli Ittiti, dei Ferezei, dei Cananei, degli Ivvei e dei Gebusei, e li sterminerò.
Esodo 23:24	Tu non ti prostrerai davanti ai loro dèi, e non li servirai. Non farai quello che essi fanno; ma distruggerai interamente quegli dèi e spezzerai le loro colonne.
Esodo 23:25	Servirete l’Eterno, che è il vostro Dio, ed egli benedirà il tuo pane e la tua acqua; ed io allontanerò la malattia di mezzo a te.
Esodo 23:26	Nel tuo paese non ci sarà donna che abortisca, né donna sterile. Io farò completo il numero dei tuoi giorni.
Esodo 23:27	Io manderò davanti a te il mio terrore, e metterò in rotta ogni popolo presso il quale arriverai, e farò voltare le spalle dinanzi a te a tutti i tuoi nemici.
Esodo 23:28	E manderò davanti a te i calabroni, che scacceranno gli Ivvei, i Cananei e gli Ittiti dal tuo cospetto.
Esodo 23:29	Non li scaccerò dal tuo cospetto in un anno, affinché il paese non diventi un deserto, e le bestie dei campi non si moltiplichino contro di te.
Esodo 23:30	Li scaccerò dal tuo cospetto a poco a poco, finché tu cresca di numero e possa prendere possesso del paese.
Esodo 23:31	E fisserò i tuoi confini dal Mar Rosso al mar dei Filistei, e dal deserto sino al fiume; poiché io vi darò nelle mani gli abitanti del paese; e tu li scaccerai d’innanzi a te.
Esodo 23:32	Non farai alleanza di sorta con loro, né con i loro dèi.
Esodo 23:33	Non dovranno abitare nel tuo paese, perché non ti inducano a peccare contro di me: tu serviresti i loro dèi, e questo sarebbe per te un’insidia.
Esodo 24:1	Poi Dio disse a Mosè: “Sali all’Eterno, tu ed Aaronne, Nadab e Abihu e settanta degli anziani d’Israele, e adorate da lontano;
Esodo 24:2	poi Mosè solo si accosterà all’Eterno; ma gli altri non si accosteranno, né salirà il popolo con lui”.
Esodo 24:3	E Mosè venne e riferì al popolo tutte le parole dell’Eterno e tutte le leggi. E tutto il popolo rispose ad una voce e disse: “Noi faremo tutte le cose che l’Eterno ha detto”.
Esodo 24:4	Poi Mosè scrisse tutte le parole dell’Eterno; e, levatosi di buon’ora la mattina, eresse ai piedi del monte un altare e dodici pietre per le dodici tribù d’Israele.
Esodo 24:5	E mandò dei giovani tra i figli d’Israele a offrire olocausti e a immolare giovenchi come sacrifici di riconciliazione all’Eterno.
Esodo 24:6	E Mosè prese la metà del sangue e lo mise in bacini; e l’altra metà la sparse sull’altare.
Esodo 24:7	Poi prese il libro dell’alleanza e lo lesse in presenza del popolo, il quale disse: “Noi faremo tutto quello che l’Eterno ha detto, e obbediremo”.
Esodo 24:8	Allora Mosè prese il sangue, ne asperse il popolo e disse: “Ecco il sangue dell’alleanza che l’Eterno ha fatto con voi sul fondamento di tutte queste parole”.
Esodo 24:9	Poi Mosè ed Aaronne, Nadab e Abiu e settanta degli anziani d’Israele salirono,
Esodo 24:10	e videro il Dio d’Israele. Sotto i suoi piedi c’era come un pavimento lavorato in trasparente zaffiro e simile, per limpidezza, al cielo stesso.
Esodo 24:11	Ed egli non mise la mano addosso a quegli eletti tra i figli d’Israele; ma essi videro Dio, e mangiarono e bevvero.
Esodo 24:12	E l’Eterno disse a Mosè: “Sali da me sul monte, e fermati lì; e io ti darò delle tavole di pietra, la legge e i comandamenti che ho scritto, perché siano insegnati ai figli d’Israele”.
Esodo 24:13	Mosè dunque si levò con Giosuè suo aiutante; e Mosè salì sul monte di Dio.
Esodo 24:14	E disse agli anziani: “Aspettateci qui, finché torniamo da voi. Ecco, Aaronne e Hur sono con voi; chiunque abbia qualche questione si rivolga a loro”.
Esodo 24:15	Mosè dunque salì sul monte, e la nuvola ricoperse il monte.
Esodo 24:16	E la gloria dell’Eterno rimase sul monte Sinai e la nuvola lo coperse per sei giorni; e il settimo giorno l’Eterno chiamò Mosè dalla nuvola.
Esodo 24:17	E l’aspetto della gloria dell’Eterno era agli occhi dei figli d’Israele come un fuoco divorante sulla cima del monte.
Esodo 24:18	E Mosè entrò in mezzo alla nuvola e salì sul monte; e Mosè rimase sul monte quaranta giorni e quaranta notti.
Esodo 25:1	L’Eterno parlò a Mosè dicendo: “Di’ ai figli d’Israele che mi facciano un’offerta;
Esodo 25:2	accetterete l’offerta da ogni uomo che sarà disposto a farmela di cuore.
Esodo 25:3	E questa è l’offerta che accetterete da loro: oro, argento e rame;
Esodo 25:4	stoffe di color violaceo, porporino, scarlatto;
Esodo 25:5	lino fino e pelo di capra; pelli di montone tinte in rosso, pelli di delfino e legno d’acacia;
Esodo 25:6	olio per il candelabro, aromi per l’olio dell’unzione e per il profumo odoroso;
Esodo 25:7	pietre di onice e pietre da incastonare per l’efod e il pettorale.
Esodo 25:8	E mi facciano un santuario perché io abiti in mezzo a loro.
Esodo 25:9	Me lo farete in tutto e per tutto secondo il modello del tabernacolo e secondo il modello di tutti i suoi arredi, che io sto per mostrarti.
Esodo 25:10	Faranno dunque un’arca di legno d’acacia; la sua lunghezza sarà di due cubiti e mezzo, la sua larghezza di un cubito e mezzo, e la sua altezza di un cubito e mezzo.
Esodo 25:11	La rivestirai d’oro puro; la rivestirai così di dentro e di fuori; e le farai al di sopra una ghirlanda d’oro, che giri intorno.
Esodo 25:12	Fonderai per essa quattro anelli d’oro, che metterai ai suoi quattro piedi: due anelli da un lato e due anelli dall’altro lato.
Esodo 25:13	Farai anche delle stanghe di legno d’acacia, e le rivestirai d’oro.
Esodo 25:14	E farai passare le stanghe per gli anelli ai lati dell’arca, perché servano a portarla.
Esodo 25:15	Le stanghe rimarranno negli anelli dell’arca; non ne saranno tratte fuori.
Esodo 25:16	E metterai nell’arca la testimonianza che ti darò.
Esodo 25:17	Farai anche un propiziatorio d’oro puro; la sua lunghezza sarà di due cubiti e mezzo, e la sua larghezza di un cubito e mezzo.
Esodo 25:18	E farai due cherubini d’oro; li farai lavorati al martello, alle due estremità del propiziatorio;
Esodo 25:19	fa’ un cherubino a una delle estremità, e un cherubino all’altra; farete che questi cherubini escano dal propiziatorio alle due estremità.
Esodo 25:20	E i cherubini avranno le ali spiegate in alto, in modo da coprire il propiziatorio con le loro ali; avranno la faccia volta l’uno verso l’altro; le facce dei cherubini saranno volte verso il propiziatorio.
Esodo 25:21	E metterai il propiziatorio in alto, sopra l’arca; e nell’arca metterai la testimonianza che ti darò.
Esodo 25:22	Lì io mi incontrerò con te; e di sul propiziatorio, fra i due cherubini che sono sull’arca della testimonianza, ti comunicherò tutti gli ordini che avrò da darti per i figli d’Israele.
Esodo 25:23	Farai anche una tavola di legno d’acacia; la sua lunghezza sarà di due cubiti; la sua larghezza di un cubito, e la sua altezza di un cubito e mezzo.
Esodo 25:24	La rivestirai d’oro puro, e le farai una ghirlanda d’oro che le giri attorno.
Esodo 25:25	Le farai all’intorno una cornice alta quattro dita; e a questa cornice farai tutt’intorno una ghirlanda d’oro.
Esodo 25:26	Le farai pure quattro anelli d’oro, e metterai gli anelli ai quattro canti, ai quattro piedi della tavola.
Esodo 25:27	Gli anelli saranno vicinissimi alla cornice per farvi passare le stanghe destinate a portare la tavola.
Esodo 25:28	E le stanghe le farai di legno d’acacia, le rivestirai d’oro, e serviranno a portare la tavola.
Esodo 25:29	Farai pure i suoi piatti, le sue coppe, i suoi calici e le sue tazze da servire per le libazioni; li farai d’oro puro.
Esodo 25:30	E metterai sulla tavola il pane della presentazione, che starà continuamente nel mio cospetto.
Esodo 25:31	Farai anche un candelabro d’oro puro; il candelabro, il suo piede e il suo tronco saranno lavorati al martello; i suoi calici, i suoi pomi e i suoi fiori saranno tutti d’un pezzo con il candelabro.
Esodo 25:32	Gli usciranno sei bracci dai lati: tre bracci del candelabro da un lato e tre bracci del candelabro dall’altro;
Esodo 25:33	su uno dei bracci ci saranno tre calici a forma di mandorla, con un pomo e un fiore; e sull’altro braccio, tre calici a forma di mandorla, con un pomo e un fiore. Lo stesso per i sei bracci uscenti dal candelabro.
Esodo 25:34	Nel tronco del candelabro ci saranno poi quattro calici a forma di mandorla, con i loro pomi e i loro fiori.
Esodo 25:35	Ci sarà un pomo sotto i due primi bracci che partono dal candelabro; un pomo sotto i due seguenti bracci, e un pomo sotto i due ultimi bracci che partono dal candelabro: così per i sei bracci uscenti dal candelabro.
Esodo 25:36	Questi pomi e questi bracci saranno tutti d’un pezzo con il candelabro; il tutto sarà d’oro fino battuto.
Esodo 25:37	Farai pure le sue lampade, in numero di sette; e le sue lampade si accenderanno in modo che la luce rischiari il davanti del candelabro.
Esodo 25:38	E i suoi smoccolatoi e i suoi porta smoccolature saranno d’oro puro.
Esodo 25:39	Per fare il candelabro con tutti questi suoi utensili si impiegherà un talento d’oro puro.
Esodo 25:40	E vedi di fare ogni cosa secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte”.
Esodo 26:1	Farai poi il tabernacolo di dieci teli di lino fino ritorto, di filo color violaceo, porporino e scarlatto, con dei cherubini artisticamente lavorati.
Esodo 26:2	La lunghezza di ogni telo sarà di ventotto cubiti, e la larghezza di ogni telo di quattro cubiti; tutti i teli saranno di una stessa misura.
Esodo 26:3	Cinque teli saranno uniti assieme, e gli altri cinque teli saranno pure uniti assieme.
Esodo 26:4	Farai dei nastri di color violaceo all’orlo del telo che è all’estremità della prima serie; e lo stesso farai all’orlo del telo che è all’estremità della seconda serie.
Esodo 26:5	Metterai cinquanta nastri al primo telo, e metterai cinquanta nastri all’orlo del telo che è all’estremità della seconda serie di teli: i nastri si corrisponderanno l’uno all’altro.
Esodo 26:6	E farai cinquanta fermagli d’oro, e unirai i teli l’uno all’altro mediante i fermagli, perché il tabernacolo formi un tutto.
Esodo 26:7	Farai pure dei teli di pelo di capra, per servire da tenda per coprire il tabernacolo: di questi teli ne farai undici.
Esodo 26:8	La lunghezza di ogni telo sarà di trenta cubiti, e la larghezza di ogni telo, di quattro cubiti; gli undici teli avranno la stessa misura.
Esodo 26:9	Unirai assieme, da sé, cinque di questi teli, e unirai da sé gli altri sei, e ripiegherai il sesto sulla parte anteriore della tenda.
Esodo 26:10	E metterai cinquanta nastri all’orlo del telo che è all’estremità della prima serie, e cinquanta nastri all’orlo del telo che è all’estremità della seconda serie di teli.
Esodo 26:11	E farai cinquanta fermagli di rame, e farai entrare i fermagli nei nastri e unirai così la tenda, in modo che formi un tutto.
Esodo 26:12	Quanto alla parte che rimane di soprappiù dei teli della tenda, la metà del telo di soprappiù ricadrà sulla parte posteriore del tabernacolo;
Esodo 26:13	e il cubito da una parte e il cubito dall’altra parte che saranno di soprappiù nella lunghezza dei teli della tenda ricadranno sui due lati del tabernacolo, di qua e di là, per coprirlo.
Esodo 26:14	Farai pure per la tenda una coperta di pelli di montone tinte di rosso, e sopra questa un’altra coperta di pelli di delfino.
Esodo 26:15	Farai per il tabernacolo delle assi di legno d’acacia, messe in verticale.
Esodo 26:16	La lunghezza di un’asse sarà di dieci cubiti, e la larghezza di un’asse, di un cubito e mezzo.
Esodo 26:17	Ogni asse avrà due incastri paralleli; farai così per tutte le assi del tabernacolo.
Esodo 26:18	Farai dunque le assi per il tabernacolo: venti assi dal lato meridionale, verso il sud.
Esodo 26:19	Metterai quaranta basi d’argento sotto le venti assi: due basi sotto ciascun’asse per i suoi due incastri.
Esodo 26:20	E farai venti assi per il secondo lato del tabernacolo, il lato di nord,
Esodo 26:21	e le loro quaranta basi d’argento: due basi sotto ciascun’asse.
Esodo 26:22	E per la parte posteriore del tabernacolo, verso occidente, farai sei assi.
Esodo 26:23	Farai pure due assi per gli angoli del tabernacolo, dalla parte posteriore.
Esodo 26:24	Queste saranno doppie dal basso in su, e al tempo stesso formeranno un tutto fino in cima, fino al primo anello. Così sarà per ambedue le assi, che saranno ai due angoli.
Esodo 26:25	Vi saranno dunque otto assi, con le loro basi d’argento: sedici basi, due basi sotto ciascun’asse.
Esodo 26:26	Farai anche delle traverse di legno d’acacia: cinque, per le assi di un lato del tabernacolo;
Esodo 26:27	cinque traverse per le assi dell’altro lato del tabernacolo, e cinque traverse per le assi della parte posteriore del tabernacolo, a occidente.
Esodo 26:28	La traversa di mezzo, in mezzo alle assi, passerà da una parte all’altra.
Esodo 26:29	E rivestirai d’oro le assi, e farai d’oro i loro anelli per i quali passeranno le traverse, e rivestirai d’oro le traverse.
Esodo 26:30	Erigerai il tabernacolo secondo la forma esatta che ti è stata mostrata sul monte.
Esodo 26:31	Farai un velo di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto con dei cherubini artisticamente lavorati,
Esodo 26:32	e lo sospenderai a quattro colonne di acacia, rivestite d’oro, che avranno i chiodi d’oro e poseranno su basi d’argento.
Esodo 26:33	Metterai il velo sotto i fermagli; e lì, al di là del velo, introdurrai l’arca della testimonianza; quel velo sarà per voi la separazione del luogo santo dal santissimo.
Esodo 26:34	E metterai il propiziatorio sull’arca della testimonianza nel luogo santissimo.
Esodo 26:35	E metterai la tavola fuori del velo, e il candelabro dirimpetto alla tavola dal lato meridionale del tabernacolo; e metterai la tavola dal lato di settentrione.
Esodo 26:36	Farai pure per l’ingresso della tenda un tendaggio di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto, in lavoro di ricamo.
Esodo 26:37	E farai cinque colonne di acacia per sospendervi il tendaggio; le rivestirai d’oro, e avranno i chiodi d’oro e tu fonderai per esse cinque basi di rame.
Esodo 27:1	Farai anche un altare di legno d’acacia, lungo cinque cubiti e largo cinque cubiti; l’altare sarà quadrato, e avrà tre cubiti d’altezza.
Esodo 27:2	Farai ai quattro angoli dei corni che spuntino dall’altare, il quale rivestirai di rame.
Esodo 27:3	Farai pure i suoi vasi per raccogliere le ceneri, le sue palette, i suoi bacini, i suoi forchettoni e i suoi bracieri; tutti i suoi utensili li farai di rame.
Esodo 27:4	E gli farai una gratella di rame in forma di rete; e sopra la rete, ai suoi quattro canti, farai quattro anelli di rame;
Esodo 27:5	e la porrai sotto la cornice dell’altare, nella parte inferiore, in modo che la rete raggiunga la metà dell’altezza dell’altare.
Esodo 27:6	Farai anche delle stanghe per l’altare: delle stanghe di legno d’acacia, e le rivestirai di rame.
Esodo 27:7	E si faranno passare le stanghe per gli anelli; e le stanghe saranno ai due lati dell’altare, quando lo si dovrà portare.
Esodo 27:8	Lo farai di tavole, vuoto; dovrà esser fatto secondo quanto ti è stato mostrato sul monte.
Esodo 27:9	Farai anche il cortile del tabernacolo; dal lato meridionale ci saranno, per formare il cortile, delle cortine di lino fino ritorto, per una lunghezza di cento cubiti per un lato.
Esodo 27:10	Questo lato avrà venti colonne con le loro venti basi di rame; i chiodi e le aste delle colonne saranno d’argento.
Esodo 27:11	Così pure per il lato di settentrione, per lungo, ci saranno delle cortine lunghe cento cubiti, con venti colonne e le loro venti basi di rame; i chiodi e le aste delle colonne saranno d’argento.
Esodo 27:12	E per largo, dal lato d’occidente, il cortile avrà cinquanta cubiti di cortine, con dieci colonne e le loro dieci basi.
Esodo 27:13	E per largo, sul davanti, dal lato orientale, il cortile avrà cinquanta cubiti.
Esodo 27:14	Da uno dei lati dell’ingresso ci saranno quindici cubiti di cortine, con tre colonne e le loro tre basi;
Esodo 27:15	e dall’altro lato pure ci saranno quindici cubiti di cortine, con tre colonne e le loro tre basi.
Esodo 27:16	Per l’ingresso del cortile ci sarà un tendaggio di venti cubiti, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto, in lavoro di ricamo, con quattro colonne e le loro quattro basi.
Esodo 27:17	Tutte le colonne attorno al cortile saranno congiunte con delle aste d’argento; i loro chiodi saranno d’argento, e le loro basi di rame.
Esodo 27:18	La lunghezza del cortile sarà di cento cubiti; la larghezza, di cinquanta da ciascun lato; e l’altezza, di cinque cubiti; le cortine saranno di lino fino ritorto, e le basi delle colonne, di rame.
Esodo 27:19	Tutti gli utensili destinati al servizio del tabernacolo, tutti i suoi pioli e tutti i pioli del cortile saranno di rame.
Esodo 27:20	Ordinerai ai figli d’Israele che ti portino dell’olio d’oliva puro, vergine, per il candelabro, per tener le lampade continuamente accese.
Esodo 27:21	Nella tenda di convegno, fuori del velo che sta davanti alla testimonianza, Aaronne e i suoi figli lo prepareranno perché le lampade ardano dalla sera al mattino davanti all’Eterno. Questa sarà una regola perpetua per i loro discendenti, da essere osservata dai figli d’Israele.
Esodo 28:1	E tu fa’ accostare a te, tra i figli d’Israele, Aaronne tuo fratello e i suoi figli con lui perché mi esercitino l’ufficio di sacerdoti: Aaronne, Nadab, Abiu, Eleazar e Ithamar, figli di Aaronne.
Esodo 28:2	E farai ad Aaronne, tuo fratello, dei paramenti sacri, come insegne di dignità e come ornamento.
Esodo 28:3	Parlerai a tutti gli uomini abili, i quali io ho riempito di spirito di sapienza, ed essi faranno i paramenti di Aaronne per consacrarlo, affinché mi eserciti l’ufficio di sacerdote.
Esodo 28:4	E questi sono i paramenti che faranno: un pettorale, un efod, un manto, una tunica lavorata a maglia, una mitra e una cintura. Faranno dunque dei paramenti sacri per Aaronne tuo fratello e per i suoi figli, affinché mi esercitino l’ufficio di sacerdoti;
Esodo 28:5	e si serviranno d’oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino.
Esodo 28:6	Faranno l’efod d’oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto, lavorato artisticamente.
Esodo 28:7	Esso avrà alle due estremità due spallette, che si attaccheranno per tenerlo fermo.
Esodo 28:8	E la cintura artistica che è sull’efod per fissarlo sarà del medesimo lavoro dell’efod, e tutto d’un pezzo con esso; sarà d’oro, di filo color violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto.
Esodo 28:9	E prenderai due pietre d’onice e vi inciderai su i nomi dei figli d’Israele:
Esodo 28:10	sei dei loro nomi sopra una pietra, e gli altri sei nomi sopra la seconda pietra, secondo il loro ordine di nascita.
Esodo 28:11	Inciderai su queste due pietre i nomi dei figli d’Israele come fa il lapidario, come si incide un sigillo; le farai incastrare in castoni d’oro.
Esodo 28:12	Metterai le due pietre sulle spallette dell’efod, come pietre di rimembranza per i figli d’Israele; e Aaronne porterà i loro nomi davanti all’Eterno sulle sue due spalle, per rimembranza.
Esodo 28:13	E farai dei castoni d’oro,
Esodo 28:14	e due catenelle d’oro puro che intreccerai a mo’ di cordone, e metterai nei castoni le catenelle così intrecciate.
Esodo 28:15	Farai pure il pettorale del giudizio, artisticamente lavorato; lo farai come il lavoro dell’efod: d’oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto.
Esodo 28:16	Sarà quadrato e doppio; avrà la lunghezza di una spanna, e una spanna di larghezza.
Esodo 28:17	E vi incastonerai una serie di pietre: quattro ordini di pietre; nel primo ordine ci sarà un sardonio, un topazio e uno smeraldo;
Esodo 28:18	nel secondo ordine, un rubino, uno zaffiro, un calcedonio;
Esodo 28:19	nel terzo ordine, un’opale, un’agata, un’ametista;
Esodo 28:20	nel quarto ordine, un crisolito, un’onice e un diaspro. Queste pietre saranno incastrate nei loro castoni d’oro.
Esodo 28:21	E le pietre corrisponderanno ai nomi dei figli d’Israele, e saranno dodici, secondo i loro nomi; saranno incise come dei sigilli, ciascuna con il nome d’una delle tribù d’Israele.
Esodo 28:22	Farai pure sul pettorale delle catenelle d’oro puro, intrecciate a mo’ di cordoni.
Esodo 28:23	Poi farai sul pettorale due anelli d’oro, e metterai i due anelli alle due estremità del pettorale.
Esodo 28:24	Fisserai i due cordoni d’oro ai due anelli alle estremità del pettorale;
Esodo 28:25	e attaccherai gli altri due capi dei due cordoni ai due castoni, e li metterai sulle due spallette dell’efod, sul davanti.
Esodo 28:26	E farai due anelli d’oro, e li metterai alle altre due estremità del pettorale, sull’orlo interiore volto verso l’efod.
Esodo 28:27	Farai due altri anelli d’oro, e li metterai alle due spallette dell’efod, in basso, sul davanti, vicino al punto dove avviene la giuntura, al disopra della cintura artistica dell’efod.
Esodo 28:28	E si fisserà il pettorale mediante i suoi anelli agli anelli dell’efod con un cordone violaceo, affinché il pettorale sia al di sopra della cintura artistica dell’efod, e non si possa staccare dall’efod.
Esodo 28:29	Così Aaronne porterà i nomi dei figli d’Israele incisi nel pettorale del giudizio, sul suo cuore, quando entrerà nel santuario, per conservarne continuamente la rimembranza dinanzi all’Eterno.
Esodo 28:30	Metterai nel pettorale del giudizio l’Urim e il Thummim; e staranno sul cuore di Aaronne quando si presenterà davanti all’Eterno. Così Aaronne porterà il giudizio dei figli d’Israele sul suo cuore, davanti all’Eterno, continuamente.
Esodo 28:31	Farai anche il manto dell’efod, tutto di color violaceo.
Esodo 28:32	Esso avrà, in mezzo, un’apertura per passarvi il capo; e l’apertura avrà tutto intorno un’orlatura tessuta, come l’apertura d’una corazza, perché non si strappi.
Esodo 28:33	All’orlo inferiore del manto, tutto intorno, farai delle melagrane di color violaceo, porporino e scarlatto; e in mezzo ad esse, tutto intorno, porrai dei sonagli d’oro:
Esodo 28:34	un sonaglio d’oro e una melagrana, un sonaglio d’oro e una melagrana, sull’orlatura del manto, tutto intorno.
Esodo 28:35	Aaronne se lo metterà per svolgere il servizio; quando entrerà nel luogo santo dinanzi all’Eterno e quando ne uscirà, si udrà il suono, ed egli non morrà.
Esodo 28:36	Farai anche una lamina d’oro puro, e su di essa inciderai, come si incide sopra un sigillo: Santo All’eterno.
Esodo 28:37	La fisserai ad un nastro violaceo sulla mitra, e starà sul davanti della mitra.
Esodo 28:38	Starà sulla fronte di Aaronne, e Aaronne porterà le iniquità commesse dai figli d’Israele nelle cose sante che consacreranno, in ogni genere di sante offerte; ed essa starà continuamente sulla fronte di lui, per renderli graditi nel cospetto dell’Eterno.
Esodo 28:39	Farai pure la tunica di lino fino, lavorata a maglia; farai una mitra di lino fino, e farai una cintura in lavoro di ricamo.
Esodo 28:40	E per i figli di Aaronne farai delle tuniche, farai delle cinture, e farai delle tiare, come insegne della loro dignità e come ornamento.
Esodo 28:41	E ne vestirai Aaronne, tuo fratello, e i suoi figli con lui; e li ungerai, li consacrerai e li santificherai perché mi esercitino l’ufficio di sacerdoti.
Esodo 28:42	Farai anche loro delle brache di lino per coprire la loro nudità; esse andranno dai fianchi fino alle cosce.
Esodo 28:43	Aaronne e i suoi figli le porteranno quando entreranno nella tenda di convegno, o quando si accosteranno all’altare per svolgere il servizio nel luogo santo, affinché non si rendano colpevoli e non muoiano. Questa è una regola perpetua per lui e per la sua progenie dopo di lui.
Esodo 29:1	Questo è quello che farai per consacrarli perché mi esercitino l’ufficio di sacerdoti.
Esodo 29:2	Prendi un giovenco e due montoni senza difetto, dei pani senza lievito, delle focacce senza lievito impastate con olio, e delle gallette senza lievito unte d’olio; tutte queste cose farai di fior di farina di grano.
Esodo 29:3	Le metterai in un paniere, e le offrirai nel paniere al tempo stesso del giovenco e dei due montoni.
Esodo 29:4	Farai avvicinare Aaronne e i suoi figli all’ingresso della tenda di convegno, e li laverai con acqua.
Esodo 29:5	Poi prenderai i paramenti, e vestirai Aaronne della tunica, del manto dell’efod, dell’efod e del pettorale, e lo cingerai della cintura artistica dell’efod.
Esodo 29:6	Gli porrai in capo la mitra, e metterai sulla mitra il santo diadema.
Esodo 29:7	Poi prenderai l’olio dell’unzione, glielo verserai sul capo, e l’ungerai.
Esodo 29:8	Farai quindi accostare i suoi figli, e li vestirai delle tuniche.
Esodo 29:9	Cingerai Aaronne e i suoi figli con delle cinture, e assicurerai sul loro capo delle tiare; e il sacerdozio apparterrà loro per legge perpetua. Così consacrerai Aaronne e i suoi figli.
Esodo 29:10	Poi farai accostare il giovenco davanti alla tenda di convegno; e Aaronne e i suoi figli poseranno le mani sul capo del giovenco.
Esodo 29:11	E scannerai il giovenco davanti all’Eterno, all’ingresso della tenda di convegno.
Esodo 29:12	E prenderai del sangue del giovenco, e ne metterai con il dito sui corni dell’altare, e verserai tutto il sangue ai piedi dell’altare.
Esodo 29:13	Prenderai pure tutto il grasso che copre le interiora, la rete che è sopra il fegato, i due reni e il grasso che v’è sopra, e farai fumar tutto sull’altare.
Esodo 29:14	Ma la carne del giovenco, la sua pelle e i suoi escrementi li brucerai con il fuoco fuori del campo: è un sacrificio per il peccato.
Esodo 29:15	Poi prenderai uno dei montoni; e Aaronne e i suoi figli poseranno le loro mani sul capo del montone.
Esodo 29:16	E scannerai il montone, ne prenderai il sangue, e lo verserai sull’altare, tutto intorno.
Esodo 29:17	Poi farai a pezzi il montone, laverai le sue interiora e le sue zampe, e le metterai sui pezzi e sulla sua testa.
Esodo 29:18	E farai fumare tutto il montone sull’altare: è un olocausto all’Eterno; è un sacrificio di soave odore fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Esodo 29:19	Poi prenderai l’altro montone, e Aaronne e i suoi figli poseranno le loro mani sul capo del montone.
Esodo 29:20	Scannerai il montone, prenderai del suo sangue e lo metterai sull’estremità dell’orecchio destro di Aaronne e sull’estremità dell’orecchio destro dei suoi figli, e sul pollice della loro mano destra e sull’alluce del loro piede destro, e verserai il sangue sull’altare, tutto intorno.
Esodo 29:21	E prenderai del sangue che è sull’altare, e dell’olio dell’unzione, e ne aspergerai Aaronne e i suoi paramenti, e i suoi figli e i paramenti dei suoi figli con lui. Così saranno consacrati lui, i suoi paramenti, i suoi figli e i loro paramenti con lui.
Esodo 29:22	Prenderai pure il grasso del montone, la coda, il grasso che copre le interiora, la rete del fegato, i due reni e il grasso che v’è sopra e la coscia destra, perché è un montone di consacrazione;
Esodo 29:23	prenderai anche un pane, una focaccia oliata e una galletta dal paniere degli azzimi che è davanti all’Eterno;
Esodo 29:24	e porrai tutte queste cose sui palmi delle mani di Aaronne e sui palmi delle mani dei suoi figli, e le agiterai come offerta agitata davanti all’Eterno.
Esodo 29:25	Poi le prenderai dalle loro mani e le farai fumare sull’altare sopra l’olocausto, come un profumo soave davanti all’Eterno; è un sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Esodo 29:26	E prenderai il petto del montone che avrà servito alla consacrazione di Aaronne, e lo agiterai come offerta agitata davanti all’Eterno; e questa sarà la tua parte.
Esodo 29:27	E consacrerai, di ciò che spetta ad Aaronne e ai suoi figli, il petto dell’offerta agitata e la coscia dell’offerta elevata: vale a dire, ciò che del montone della consacrazione sarà stato agitato ed elevato;
Esodo 29:28	esso apparterrà ad Aaronne e ai suoi figli, per legge perpetua da osservarsi dai figli d’Israele: poiché è un’offerta fatta per elevazione. Sarà un’offerta fatta per elevazione dai figli d’Israele nei loro sacrifici di riconciliazione: la loro offerta per elevazione sarà per l’Eterno.
Esodo 29:29	E i paramenti sacri di Aaronne saranno, dopo di lui, per i suoi figli, che se li metteranno all’atto della loro unzione e della loro consacrazione.
Esodo 29:30	Quello dei suoi figli che gli succederà nel sacerdozio li indosserà per sette giorni quando entrerà nella tenda di convegno per svolgere il servizio nel luogo santo.
Esodo 29:31	Poi prenderai il montone della consacrazione, e ne farai cuocere la carne in un luogo santo;
Esodo 29:32	e Aaronne e i suoi figli mangeranno, all’ingresso della tenda di convegno, la carne del montone e il pane che sarà nel paniere.
Esodo 29:33	Mangeranno le cose che saranno servite a fare l’espiazione per consacrarli e santificarli; ma nessun estraneo ne mangerà, perché sono cose sante.
Esodo 29:34	E se rimarrà della carne della consacrazione o del pane fino alla mattina dopo, brucerai quel resto con il fuoco; non lo si mangerà, perché è cosa santa.
Esodo 29:35	Eseguirai dunque, riguardo ad Aaronne e ai suoi figli, tutto quello che ti ho ordinato: li consacrerai durante sette giorni.
Esodo 29:36	E ogni giorno offrirai un giovenco, come sacrificio per il peccato, per fare l’espiazione; purificherai l’altare mediante questa tua espiazione, e l’ungerai per santificarlo.
Esodo 29:37	Per sette giorni farai l’espiazione dell’altare, e lo santificherai; e l’altare sarà santissimo: tutto ciò che toccherà l’altare sarà santo.
Esodo 29:38	Ora, questo è ciò che offrirai sull’altare: due agnelli di un anno, ogni giorno, continuamente.
Esodo 29:39	Uno degli agnelli l’offrirai la mattina; e l’altro l’offrirai sull’imbrunire.
Esodo 29:40	Col primo agnello offrirai la decima parte di un efa di fior di farina impastata con la quarta parte di un hin d’olio vergine, e una libazione di un quarto di hin di vino.
Esodo 29:41	Il secondo agnello l’offrirai sull’imbrunire; l’accompagnerai con la stessa oblazione e con la stessa libazione della mattina; è un sacrificio di profumo soave offerto mediante il fuoco all’Eterno.
Esodo 29:42	Sarà un olocausto perpetuo offerto dai vostri discendenti, all’ingresso della tenda di convegno, davanti all’Eterno, dove io vi incontrerò per parlare con te.
Esodo 29:43	E là io mi troverò con i figli d’Israele; e la tenda sarà santificata dalla mia gloria.
Esodo 29:44	E santificherò la tenda di convegno e l’altare; anche Aaronne e i suoi figli santificherò, perché mi esercitino l’ufficio di sacerdoti.
Esodo 29:45	E dimorerò in mezzo ai figli d’Israele e sarò il loro Dio.
Esodo 29:46	Ed essi conosceranno che io sono l’Eterno, il loro Dio, che li ha tratti dal paese d’Egitto per dimorare tra loro. Io sono l’Eterno, il loro Dio.
Esodo 30:1	Farai pure un altare per bruciarvi su il profumo: lo farai di legno d’acacia.
Esodo 30:2	La sua lunghezza sarà di un cubito; e la sua larghezza, di un cubito; sarà quadrato, e avrà un’altezza di due cubiti; i suoi corni saranno tutti d’un pezzo con esso.
Esodo 30:3	Lo rivestirai d’oro puro: il disopra, i suoi lati tutt’intorno, i suoi corni; e gli farai una ghirlanda d’oro che gli giri attorno.
Esodo 30:4	E gli farai due anelli d’oro, sotto la ghirlanda, ai suoi due lati; li metterai ai suoi due lati, per passarvi le stanghe che serviranno a portarlo.
Esodo 30:5	Farai le stanghe di legno d’acacia, e le rivestirai d’oro.
Esodo 30:6	E collocherai l’altare davanti al velo che è dinanzi all’arca della testimonianza, di faccia al propiziatorio che sta sopra la testimonianza, dove io mi ritroverò con te.
Esodo 30:7	E Aaronne vi brucerà su del profumo fragrante; lo brucerà ogni mattina, quando predisporrà le lampade;
Esodo 30:8	e quando Aaronne accenderà le lampade sull’imbrunire, lo farà bruciare come un profumo perpetuo davanti all’Eterno, di generazione in generazione.
Esodo 30:9	Non offrirete su di esso né profumo profano, né olocausto, né oblazione; e non vi farete libazioni.
Esodo 30:10	E Aaronne farà una volta all’anno l’espiazione sui suoi corni; con il sangue del sacrificio d’espiazione per il peccato vi farà l’espiazione una volta l’anno, di generazione in generazione. Sarà cosa santissima, sacra all’Eterno”.
Esodo 30:11	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Esodo 30:12	“Quando farai il conto dei figli d’Israele, facendone il censimento, ognuno di loro darà all’Eterno il riscatto della propria anima, quando saranno contati; affinché non siano colpiti da qualche piaga, quando farai il loro censimento.
Esodo 30:13	Daranno questo: chiunque sarà compreso nel censimento darà un mezzo siclo, secondo il siclo del santuario, che è di venti ghere: un mezzo siclo sarà l’offerta da fare all’Eterno.
Esodo 30:14	Ognuno che sarà compreso nel censimento, dai venti anni in su, darà quest’offerta all’Eterno.
Esodo 30:15	Il ricco non darà di più, né il povero darà meno del mezzo siclo, quando si farà quest’offerta all’Eterno per l’espiazione delle vostre anime.
Esodo 30:16	Prenderai dunque dai figli d’Israele questo denaro dell’espiazione e lo adopererai per il servizio della tenda di convegno: sarà per i figli d’Israele una rimembranza dinanzi all’Eterno per l’espiazione delle vostre anime”.
Esodo 30:17	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Esodo 30:18	“Farai pure una conca di rame, con la sua base di rame, per le abluzioni; la porrai fra la tenda di convegno e l’altare, e ci metterai dell’acqua.
Esodo 30:19	E Aaronne e i suoi figli vi si laveranno le mani e i piedi.
Esodo 30:20	Quando entreranno nella tenda di convegno, si laveranno con acqua, affinché non muoiano; così pure quando si accosteranno all’altare per svolgere il servizio, per far fumare un’offerta fatta all’Eterno mediante il fuoco.
Esodo 30:21	Si laveranno le mani e i piedi, affinché non muoiano. Questa sarà una norma perpetua per loro, per Aaronne e per la sua progenie, di generazione in generazione”.
Esodo 30:22	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Esodo 30:23	“Prendi anche dei migliori aromi: di mirra vergine, cinquecento sicli; di cinnamomo aromatico, la metà, cioè duecentocinquanta; di canna aromatica, pure duecentocinquanta;
Esodo 30:24	di cassia, cinquecento, secondo il siclo del santuario; e un hin d’olio d’oliva.
Esodo 30:25	E ne farai un olio sacro per l’unzione, un profumo composto secondo l’arte del profumiere: sarà l’olio sacro per l’unzione.
Esodo 30:26	E con esso ungerai la tenda di convegno e l’arca della testimonianza,
Esodo 30:27	la tavola e tutti i suoi utensili, il candelabro e i suoi utensili, l’altare dei profumi,
Esodo 30:28	l’altare degli olocausti e tutti i suoi utensili, la conca e la sua base.
Esodo 30:29	Consacrerai così queste cose, e saranno santissime; tutto quello che le toccherà sarà santo.
Esodo 30:30	E ungerai Aaronne e i suoi figli, e li consacrerai perché mi esercitino l’ufficio di sacerdoti.
Esodo 30:31	E parlerai ai figli d’Israele, dicendo: ‘Quest’olio mi sarà un olio sacro per l’unzione, di generazione in generazione.
Esodo 30:32	Non lo si verserà su carne d’uomo, e non ne farete altro di simile, della stessa composizione; esso è cosa santa, e sarà per voi cosa santa.
Esodo 30:33	Chiunque ne comporrà di simile, o chiunque ne metterà sopra un estraneo, sarà sterminato diframmezzo al suo popolo’”.
Esodo 30:34	L’Eterno disse ancora a Mosè: “Prendi degli aromi, della resina, della conchiglia odorosa, del galbano, degli aromi con incenso puro, in dosi uguali;
Esodo 30:35	e ne farai un profumo composto secondo l’arte del profumiere, salato, puro, santo;
Esodo 30:36	ne ridurrai una parte in minutissima polvere, e ne porrai davanti alla testimonianza nella tenda di convegno, dove io mi incontrerò con te: esso vi sarà cosa santissima.
Esodo 30:37	E del profumo che farai, non ne farete della stessa composizione per uso vostro; ti sarà cosa santa, consacrata all’Eterno.
Esodo 30:38	Chiunque ne farà di simile per odorarlo, sarà sterminato diframmezzo al suo popolo”.
Esodo 31:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo: “Vedi, io ho chiamato per nome Bezaleel,
Esodo 31:2	figlio di Uri, figlio di Ur, della tribù di Giuda;
Esodo 31:3	e l’ho riempito dello spirito di Dio, di abilità, di intendimento e di conoscenza per ogni sorta di lavori,
Esodo 31:4	per concepire opere d’arte, per lavorare l’oro, l’argento e il rame,
Esodo 31:5	per incidere pietre da incastonare, per scolpire il legno, per eseguire ogni sorta di lavori.
Esodo 31:6	Ed ecco, gli ho dato per compagno Oholiab, figlio di Aisamac, della tribù di Dan; e ho dato abilità a tutti gli uomini abili, perché possano fare tutto quello che ti ho ordinato:
Esodo 31:7	la tenda di convegno, l’arca della testimonianza, il propiziatorio che vi dovrà stare sopra, e tutti gli arredi della tenda; la tavola e i suoi utensili,
Esodo 31:8	il candelabro d’oro puro e tutti i suoi utensili,
Esodo 31:9	l’altare dei profumi, l’altare degli olocausti e tutti i suoi utensili, la conca e la sua base,
Esodo 31:10	i paramenti per le cerimonie, i paramenti sacri per il sacerdote Aaronne e i paramenti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio,
Esodo 31:11	l’olio dell’unzione e il profumo fragrante per il luogo santo. Faranno tutto conformemente a quello che ho ordinato”.
Esodo 31:12	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Esodo 31:13	“Quanto a te, parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Badate bene di osservare i miei sabati, perché il sabato è un segno fra me e voi per tutte le vostre generazioni, affinché conosciate che io sono l’Eterno che vi santifica.
Esodo 31:14	Osserverete dunque il sabato, perché è per voi un giorno santo; chi lo profanerà dovrà essere messo a morte; chiunque farà in esso qualche lavoro sarà sterminato diframmezzo al suo popolo.
Esodo 31:15	Si lavorerà sei giorni; ma il settimo giorno è un sabato di solenne riposo, sacro all’Eterno; chiunque farà qualche lavoro nel giorno del sabato dovrà essere messo a morte.
Esodo 31:16	I figli d’Israele quindi osserveranno il sabato, celebrandolo di generazione in generazione come un’alleanza perpetua.
Esodo 31:17	Esso è un segno perpetuo fra me e i figli d’Israele; poiché in sei giorni l’Eterno fece i cieli e la terra, e il settimo giorno cessò di lavorare, e si riposò”.
Esodo 31:18	Quando l’Eterno ebbe finito di parlare con Mosè sul monte Sinai, gli dette le due tavole della testimonianza, tavole di pietra, scritte con il dito di Dio.
Esodo 32:1	Ora il popolo, vedendo che Mosè tardava a scendere dal monte, si radunò intorno ad Aaronne e gli disse: “Orsù, facci un dio, che ci vada dinanzi; poiché, quanto a Mosè, a quest’uomo che ci ha tratto dal paese d’Egitto, non sappiamo che ne sia stato”.
Esodo 32:2	E Aaronne rispose loro: “Staccate gli anelli d’oro che sono agli orecchi delle vostre mogli, dei vostri figli e delle vostre figlie, e portatemeli”.
Esodo 32:3	E tutto il popolo si staccò dagli orecchi gli anelli d’oro e li portò ad Aaronne,
Esodo 32:4	il quale li prese dalle loro mani, e, dopo averne cesellato il modello, ne fece un vitello di metallo fuso. E quelli dissero: “O Israele, questo è il tuo dio che ti ha tratto dal paese d’Egitto!”.
Esodo 32:5	Quando Aaronne vide questo, eresse un altare davanti ad esso, e fece un bando che diceva: “Domani sarà festa in onore dell’Eterno!”.
Esodo 32:6	E l’indomani, quelli si levarono di buon’ora, offrirono olocausti e recarono dei sacrifici di riconciliazione; e il popolo si adagiò per mangiare e bere, e poi si alzò per divertirsi.
Esodo 32:7	E l’Eterno disse a Mosè: “Va’, scendi; perché il tuo popolo che hai tratto dal paese d’Egitto si è corrotto;
Esodo 32:8	si sono presto sviati dalla strada che io avevo loro ordinato di seguire; si sono fatti un vitello di metallo fuso, l’hanno adorato, gli hanno offerto sacrifici, e hanno detto: ‘O Israele, questo è il tuo dio che ti ha tratto dal paese d’Egitto’”.
Esodo 32:9	L’Eterno disse ancora a Mosè: “Ho considerato bene questo popolo; ecco, è un popolo dal collo duro.
Esodo 32:10	Ora dunque, lasciami fare, affinché la mia ira si infiammi contro di loro, e io li consumi! ma di te io farò una grande nazione”.
Esodo 32:11	Allora Mosè supplicò l’Eterno, il suo Dio, e disse: “Perché, o Eterno, l’ira tua si dovrebbe infiammare contro il tuo popolo che hai tratto dal paese d’Egitto con gran potenza e con mano forte?
Esodo 32:12	Perché gli Egiziani dovrebbero dire: ‘Egli li ha tratti fuori per far loro del male, per ucciderli su per le montagne e per sterminarli dalla faccia della terra?’. Desisti dalla tua ira ardente e pentiti del male di cui minacci il tuo popolo.
Esodo 32:13	Ricordati di Abrahamo, di Isacco e di Israele, tuoi servi, ai quali giurasti per te stesso, dicendo loro: ‘Io moltiplicherò la vostra progenie come le stelle dei cieli; darò alla vostra progenie tutto questo paese di cui vi ho parlato, ed essa lo possiederà in perpetuo’”.
Esodo 32:14	E l’Eterno si pentì del male che aveva detto di fare al suo popolo.
Esodo 32:15	Allora Mosè si voltò e scese dal monte con le due tavole della testimonianza nelle mani: tavole scritte da ambo i lati, di qua e di là.
Esodo 32:16	Le tavole erano opera di Dio, e la scrittura era scrittura di Dio, incisa sulle tavole.
Esodo 32:17	Ora Giosuè, udendo il clamore del popolo che gridava, disse a Mosè: “Si ode un fragore di battaglia nel campo”.
Esodo 32:18	E Mosè rispose: “Questo non è né grido di vittoria, né grido di vinti; il clamore che io odo è di gente che canta”.
Esodo 32:19	E come fu vicino al campo, vide il vitello e le danze; e l’ira di Mosè si infiammò, ed egli gettò dalle mani le tavole e le spezzò ai piedi del monte.
Esodo 32:20	Poi prese il vitello che quelli avevano fatto, lo bruciò con il fuoco, lo ridusse in polvere, sparse la polvere sull’acqua, e la fece bere ai figli d’Israele.
Esodo 32:21	E Mosè disse ad Aaronne: “Che ti ha fatto questo popolo, che gli hai tirato addosso un così gran peccato?”.
Esodo 32:22	Aaronne rispose: “L’ira del mio signore non si infiammi; tu conosci questo popolo, e sai che è incline al male.
Esodo 32:23	Essi mi hanno detto: ‘Facci un dio che ci vada dinanzi; poiché, quanto a Mosè, a quest’uomo che ci ha tratti dal paese d’Egitto, non sappiamo che ne sia stato’.
Esodo 32:24	E io ho detto loro: ‘Chi ha dell’oro se lo levi di dosso!’. Essi me l’hanno dato; io l’ho buttato nel fuoco, e n’è venuto fuori questo vitello”.
Esodo 32:25	Quando Mosè vide che il popolo era senza freno e che Aaronne lo aveva lasciato sfrenarsi esponendolo all’obbrobrio dei suoi nemici,
Esodo 32:26	si fermò all’ingresso del campo, e disse: “Chiunque è per l’Eterno, venga a me!”. E tutti i figli di Levi si radunarono presso di lui.
Esodo 32:27	Ed egli disse loro: “Così dice l’Eterno, il Dio d’Israele: ‘Ognuno di voi si metta la spada al fianco; passate e ripassate nel campo, da una porta all’altra d’esso, e ciascuno uccida il fratello, ciascuno l’amico, ciascuno il vicino!’”.
Esodo 32:28	I figli di Levi eseguirono l’ordine di Mosè, e in quel giorno caddero circa tremila uomini.
Esodo 32:29	Ora Mosè aveva detto: “Consacratevi oggi all’Eterno, anzi ciascuno si consacri a prezzo del proprio figlio e del proprio fratello, affinché l’Eterno vi impartisca una benedizione”.
Esodo 32:30	L’indomani Mosè disse al popolo: “Voi avete commesso un gran peccato; ma ora io salirò dall’Eterno; forse otterrò che il vostro peccato vi sia perdonato”.
Esodo 32:31	Mosè dunque tornò dall’Eterno e disse: “Ahimè, questo popolo ha commesso un gran peccato, e s’è fatto un dio d’oro;
Esodo 32:32	nondimeno, perdona ora il loro peccato! Se no, ti prego, cancellami dal tuo libro che hai scritto!”.
Esodo 32:33	E l’Eterno rispose a Mosè: “Colui che ha peccato contro di me, quello cancellerò dal mio libro!
Esodo 32:34	Ora va’, conduci il popolo dove ti ho detto. Ecco, il mio angelo andrà dinanzi a te; ma nel giorno in cui verrò a punire, io li punirò del loro peccato”.
Esodo 32:35	E l’Eterno percosse il popolo, perché esso era l’autore del vitello che Aaronne aveva fatto.
Esodo 33:1	L’Eterno disse a Mosè: “Va’, parti da qui, tu con il popolo che hai tratto dal paese d’Egitto, su verso il paese che promisi con giuramento ad Abrahamo, ad Isacco e a Giacobbe, dicendo: ‘Io lo darò alla tua progenie’.
Esodo 33:2	Io manderò un angelo dinanzi a te, e caccerò i Cananei, gli Amorei, gli Ittiti, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei.
Esodo 33:3	Egli vi condurrà in un paese dove scorre il latte e il miele; poiché io non salirò in mezzo a te, per non doverti sterminare per via, perché sei un popolo dal collo duro”.
Esodo 33:4	Quando il popolo udì queste sinistre parole, fece cordoglio, e nessuno si mise i propri ornamenti.
Esodo 33:5	Infatti l’Eterno aveva detto a Mosè: “Di’ ai figli d’Israele: ‘Voi siete un popolo dal collo duro; se io salissi per un momento solo in mezzo a te, ti consumerei! Ora dunque, togliti i tuoi ornamenti, e vedrò come ti dovrò trattare’”.
Esodo 33:6	E i figli d’Israele si spogliarono dei loro ornamenti, dalla partenza dal monte Oreb in poi.
Esodo 33:7	E Mosè prese la tenda, e la piantò per sé fuori del campo, a una certa distanza dal campo, e la chiamò la tenda di convegno; e chiunque cercava l’Eterno, usciva verso la tenda di convegno, che era fuori del campo.
Esodo 33:8	Quando Mosè usciva per recarsi alla tenda, tutto il popolo si alzava, e ognuno se ne stava ritto all’ingresso della propria tenda, e seguiva con lo sguardo Mosè, finché non entrava nella tenda.
Esodo 33:9	E quando Mosè entrava nella tenda, la colonna di nuvola scendeva, si fermava all’ingresso della tenda, e l’Eterno parlava con Mosè.
Esodo 33:10	Tutto il popolo vedeva la colonna di nuvola ferma all’ingresso della tenda; e tutto il popolo si alzava, e ciascuno si prostrava all’ingresso della propria tenda.
Esodo 33:11	Ora, l’Eterno parlava con Mosè faccia a faccia, come un uomo parla con il proprio amico; poi Mosè tornava al campo; ma Giosuè, figlio di Nun, suo giovane aiutante, non se ne andava dalla tenda.
Esodo 33:12	E Mosè disse all’Eterno: “Vedi, tu mi dici: ‘Fa’ salire questo popolo!’, e non mi fai conoscere chi manderai con me. Eppure hai detto: ‘Io ti conosco personalmente ed anche hai trovato grazia agli occhi miei’.
Esodo 33:13	Ora dunque, se ho trovato grazia agli occhi tuoi, ti prego, fammi conoscere le tue vie, affinché io ti conosca e possa trovare grazia agli occhi tuoi. E considera che questa nazione è il tuo popolo”.
Esodo 33:14	E l’Eterno rispose: “La mia presenza andrà con te, e io ti darò riposo”.
Esodo 33:15	E Mosè gli disse: “Se la tua presenza non viene con me, non ci far partire da qui.
Esodo 33:16	Poiché, come si farà ora a sapere che io e il tuo popolo abbiamo trovato grazia agli occhi tuoi? Non sarà per il fatto che tu vieni con noi? Questo distinguerà me e il tuo popolo da tutti i popoli che sono sulla faccia della terra”.
Esodo 33:17	E l’Eterno disse a Mosè: “Farò anche questo che tu chiedi, poiché tu hai trovato grazia agli occhi miei, e ti conosco personalmente”.
Esodo 33:18	Mosè disse: “Ti prego, fammi vedere la tua gloria!”.
Esodo 33:19	E l’Eterno gli rispose: “Io farò passare davanti a te tutta la mia bontà, e proclamerò il nome dell’Eterno davanti a te; e farò grazia a chi vorrò far grazia, e avrò misericordia di chi vorrò aver misericordia”.
Esodo 33:20	Disse ancora: “Tu non puoi vedere la mia faccia, perché l’uomo non mi può vedere e vivere”.
Esodo 33:21	E l’Eterno disse: “Ecco qui un luogo presso di me; tu starai su quel masso;
Esodo 33:22	e mentre passerà la mia gloria, io ti metterò in una fenditura del masso, e ti coprirò con la mia mano, finché io sia passato;
Esodo 33:23	poi ritirerò la mano, e mi vedrai da dietro; ma la mia faccia non si può vedere”.
Esodo 34:1	L’Eterno disse a Mosè: “Tagliati due tavole di pietra come le prime; e io scriverò sulle tavole le parole che erano sulle prime che spezzasti.
Esodo 34:2	E sii pronto domattina, e sali al mattino sul monte Sinai, e presentati lì a me in vetta al monte.
Esodo 34:3	Nessuno salga con te, e non si veda alcuno per tutto il monte; e greggi ed armenti non pascolino nei pressi di questo monte”.
Esodo 34:4	Mosè dunque tagliò due tavole di pietra, come le prime; si alzò la mattina di buon’ora, e salì sul monte Sinai come l’Eterno gli aveva comandato, e prese in mano le due tavole di pietra.
Esodo 34:5	E l’Eterno discese nella nuvola, si fermò lì con lui e proclamò il nome dell’Eterno.
Esodo 34:6	E l’Eterno passò davanti a lui, e gridò: “L’Eterno! l’Eterno! Il Dio misericordioso e compassionevole, lento all’ira, ricco in benignità e fedeltà,
Esodo 34:7	che conserva la sua benignità fino alla millesima generazione, che perdona l’iniquità, la trasgressione e il peccato ma non terrà il colpevole per innocente, e che punisce l’iniquità dei padri sui figli e sui figli dei figli fino alla terza e alla quarta generazione!”.
Esodo 34:8	E Mosè subito si inchinò fino a terra, e adorò.
Esodo 34:9	Poi disse: “Ti prego, Signore, se ho trovato grazia agli occhi tuoi, venga il Signore in mezzo a noi, perché questo è un popolo dal collo duro; perdona la nostra iniquità e il nostro peccato, e prendici come tua eredità”.
Esodo 34:10	E l’Eterno rispose: “Ecco, io faccio un’alleanza: farò dinanzi a tutto il tuo popolo meraviglie, quali non si sono mai fatte su tutta la terra né in alcuna nazione; e tutto il popolo in mezzo al quale ti trovi vedrà l’opera dell’Eterno, perché tremendo è quello che io sto per fare con te.
Esodo 34:11	Osserva quello che oggi ti comando: ecco, io caccerò dinanzi a te gli Amorei, i Cananei, gli Ittiti, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei.
Esodo 34:12	Guardati dal fare alleanza con gli abitanti del paese nel quale stai per andare, affinché non diventino, in mezzo a te, un’insidia;
Esodo 34:13	ma demolite i loro altari, frantumate le loro colonne, abbattete i loro idoli;
Esodo 34:14	poiché tu non adorerai altro dio, perché l’Eterno, che si chiama “il Geloso”, è un Dio geloso.
Esodo 34:15	Guardati dal fare alleanza con gli abitanti del paese, affinché, quando quelli si prostituiranno ai loro dèi e offriranno sacrifici ai loro dèi, non avvenga che essi ti invitino, e tu mangi i loro sacrifici,
Esodo 34:16	e prenda le loro figlie per i tuoi figli, e le loro figlie si prostituiscano ai loro dèi, e inducano i tuoi figli a prostituirsi ai loro dèi.
Esodo 34:17	Non ti farai dèi di metallo fuso.
Esodo 34:18	Osserverai la festa dei Pani azzimi. Sette giorni, al tempo fissato del mese di Abib, mangerai pane senza lievito, come ti ho ordinato; poiché nel mese di Abib tu sei uscito dall’Egitto.
Esodo 34:19	Ogni primogenito è mio; e mio è ogni primo parto maschio di tutto il tuo bestiame: del bestiame grosso e minuto.
Esodo 34:20	Ma riscatterai con un agnello il primo nato dell’asino; e, se non lo vorrai riscattare, gli fiaccherai il collo. Riscatterai ogni primogenito dei tuoi figli. E nessuno comparirà davanti a me a mani vuote.
Esodo 34:21	Lavorerai sei giorni; ma il settimo giorno ti riposerai: ti riposerai anche al tempo dell’aratura e della mietitura.
Esodo 34:22	Celebrerai la festa delle Settimane: cioè delle primizie della mietitura del frumento, e la festa della Raccolta alla fine dell’anno.
Esodo 34:23	Tre volte all’anno comparirà ogni vostro maschio nel cospetto del Signore, dell’Eterno, che è il Dio d’Israele.
Esodo 34:24	Poiché io caccerò dinanzi a te le nazioni, e allargherò i tuoi confini; né alcuno agognerà il tuo paese, quando salirai, tre volte all’anno, per comparire nel cospetto dell’Eterno, che è il tuo Dio.
Esodo 34:25	Non offrirai con pane lievitato il sangue della vittima immolata a me; e il sacrificio della festa di Pasqua non sarà conservato fino al mattino.
Esodo 34:26	Porterai alla casa dell’Eterno Iddio tuo le primizie dei primi frutti della tua terra. Non cuocerai il capretto nel latte di sua madre”.
Esodo 34:27	Poi l’Eterno disse a Mosè: “Scrivi queste parole; perché sul fondamento di queste parole io ho contratto alleanza con te e con Israele”.
Esodo 34:28	E Mosè rimase lì con l’Eterno quaranta giorni e quaranta notti; non mangiò pane e non bevve acqua. E l’Eterno scrisse sulle tavole le parole dell’alleanza, le dieci parole.
Esodo 34:29	Ora Mosè, quando scese dal monte Sinai — scendendo dal monte Mosè aveva in mano le due tavole della testimonianza — non sapeva che la pelle del suo viso era diventata tutta raggiante mentre egli parlava con l’Eterno;
Esodo 34:30	e quando Aaronne e tutti i figli d’Israele videro Mosè, ecco che la pelle del suo viso era tutta raggiante, ed essi temettero di avvicinarsi a lui.
Esodo 34:31	Ma Mosè li chiamò, ed Aaronne e tutti i capi della comunità tornarono da lui, e Mosè parlò loro.
Esodo 34:32	Dopo questo, tutti i figli d’Israele si avvicinarono, ed egli ordinò loro tutto quello che l’Eterno gli aveva detto sul monte Sinai.
Esodo 34:33	E quando Mosè ebbe finito di parlare con loro, si mise un velo sulla faccia.
Esodo 34:34	Ma quando Mosè entrava al cospetto dell’Eterno per parlare con lui, si toglieva il velo, finché non tornava fuori; tornava fuori, e diceva ai figli d’Israele quello che gli era stato comandato.
Esodo 34:35	I figli d’Israele, guardando la faccia di Mosè, ne vedevano la pelle tutta raggiante; e Mosè si rimetteva il velo sulla faccia, finché non entrava a parlare con l’Eterno.
Esodo 35:1	Mosè convocò tutta la comunità dei figli d’Israele, e disse loro: “Queste sono le cose che l’Eterno ha ordinato di fare.
Esodo 35:2	Sei giorni si dovrà lavorare, ma il settimo giorno sarà per voi un giorno santo, un sabato di solenne riposo, consacrato all’Eterno. Chiunque farà qualche lavoro in esso sarà messo a morte.
Esodo 35:3	Non accenderete fuoco in alcuna delle vostre abitazioni il giorno del sabato”.
Esodo 35:4	Poi Mosè parlò a tutta la comunità dei figli d’Israele, e disse: “Questo è quello che l’Eterno ha ordinato:
Esodo 35:5	Prelevate da quello che avete un’offerta all’Eterno; chiunque è di cuore volenteroso recherà un’offerta all’Eterno: oro, argento, rame;
Esodo 35:6	stoffe di color violaceo, porporino, scarlatto, lino fino, pelo di capra,
Esodo 35:7	pelli di montone tinte in rosso, pelli di delfino, legno d’acacia,
Esodo 35:8	olio per il candelabro, aromi per l’olio dell’unzione e per il profumo fragrante,
Esodo 35:9	pietre d’onice, pietre da incastonare per l’efod e per il pettorale.
Esodo 35:10	Chiunque tra voi ha delle abilità venga ed esegua tutto quello che l’Eterno ha ordinato:
Esodo 35:11	il tabernacolo, la sua tenda e la sua coperta, i suoi fermagli, le sue assi, le sue traverse, le sue colonne e le sue basi,
Esodo 35:12	l’arca, le sue stanghe, il propiziatorio e il velo da stendere davanti all’arca, la tavola e le sue stanghe,
Esodo 35:13	tutti i suoi utensili, e il pane della presentazione;
Esodo 35:14	il candelabro per la luce e i suoi utensili, le sue lampade e l’olio per il candelabro;
Esodo 35:15	l’altare dei profumi e le sue stanghe, l’olio dell’unzione e il profumo fragrante, il tendaggio dell’ingresso per l’entrata del tabernacolo,
Esodo 35:16	l’altare degli olocausti con la sua gratella di rame, le sue stanghe e tutti i suoi utensili, la conca e la sua base,
Esodo 35:17	le cortine del cortile, le sue colonne e le loro basi e il tendaggio all’ingresso del cortile;
Esodo 35:18	i pioli del tabernacolo e i pioli del cortile e le loro funi;
Esodo 35:19	i paramenti per le cerimonie per svolgere il servizio nel luogo santo, i paramenti sacri per il sacerdote Aaronne, e i paramenti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio”.
Esodo 35:20	Allora tutta la comunità dei figli d’Israele se ne andò dalla presenza di Mosè.
Esodo 35:21	E tutti quelli che erano spinti dal proprio cuore e tutti quelli che il proprio spirito rendeva volenterosi vennero a portare l’offerta all’Eterno per l’opera della tenda di convegno, per tutto il suo servizio e per i paramenti sacri.
Esodo 35:22	Vennero uomini e donne; quanti erano di cuor volenteroso portarono fermagli, orecchini, anelli da sigillare e braccialetti, ogni sorta di gioielli d’oro; ognuno portò qualche offerta d’oro all’Eterno.
Esodo 35:23	E chiunque aveva delle stoffe tinte in violaceo, porporino, scarlatto, o lino fino, o pelo di capra, o pelli di montone tinte in rosso, o pelli di delfino, portava ogni cosa.
Esodo 35:24	Chiunque fece un’offerta d’argento e di rame portò l’offerta consacrata all’Eterno; e chiunque aveva del legno d’acacia per qualunque lavoro destinato al servizio lo portò.
Esodo 35:25	E tutte le donne abili filarono con le proprie mani e portarono i loro filati in color violaceo, porporino, scarlatto, e del lino fino.
Esodo 35:26	E tutte le donne che il cuore spinse ad usare la loro abilità filarono del pelo di capra.
Esodo 35:27	E i capi del popolo portarono pietre d’onice e pietre da incastonare per l’efod e per il pettorale,
Esodo 35:28	aromi e olio per il candelabro, per l’olio dell’unzione e per il profumo fragrante.
Esodo 35:29	Tutti i figli d’Israele, uomini e donne, che il cuore mosse a portare volenterosamente il necessario per tutta l’opera che l’Eterno aveva ordinata per mezzo di Mosè, recarono all’Eterno delle offerte volontarie.
Esodo 35:30	Mosè disse ai figli d’Israele: “Vedete, l’Eterno ha chiamato per nome Betsaleel, figlio di Uri, figlio di Hur, della tribù di Giuda;
Esodo 35:31	e lo ha riempito dello spirito di Dio, di abilità, di intendimento e di conoscenza per ogni sorta di lavori,
Esodo 35:32	per concepire opere d’arte, per lavorar l’oro, l’argento e il rame,
Esodo 35:33	per incidere pietre da incastonare, per scolpire il legno, per eseguire ogni sorta di lavori d’arte.
Esodo 35:34	E gli ha messo nel cuore l’abilità di ammaestrare: a lui ed a Oholiab, figlio di Aisamac, della tribù di Dan.
Esodo 35:35	Li ha riempiti di abilità per eseguire ogni sorta di lavori d’artigiano e di disegnatore, di ricamatore e di tessitore in colori svariati: violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino, per eseguire qualunque lavoro e per concepire lavori d’arte.
Esodo 36:1	E Bezaleel e Oholiab e tutti gli uomini abili, ai quali l’Eterno ha dato abilità e intendimento per saper eseguire tutti i lavori per il servizio del santuario, faranno ogni cosa secondo quanto l’Eterno ha ordinato”.
Esodo 36:2	Mosè chiamò dunque Bezaleel e Oholiab e tutti gli uomini abili ai quali l’Eterno aveva dato abilità, tutti quelli che il cuore spingeva ad applicarsi al lavoro per eseguirlo;
Esodo 36:3	ed essi presero in presenza di Mosè tutte le offerte recate dai figli d’Israele per i lavori destinati al servizio del santuario, al fine di eseguirli. Ma ogni mattina i figli d’Israele continuavano a portare a Mosè delle offerte volontarie.
Esodo 36:4	Allora tutti gli uomini abili che erano occupati a tutti i lavori del santuario, lasciato ognuno il lavoro che faceva, vennero a dire a Mosè:
Esodo 36:5	“Il popolo porta molto più di quel che bisogna per eseguire i lavori che l’Eterno ha comandato di fare”.
Esodo 36:6	Allora Mosè dette quest’ordine, che fu bandito per il campo: “Né uomo né donna faccia più alcun lavoro come offerta per il santuario”. Così si impedì che il popolo portasse altro.
Esodo 36:7	Poiché il materiale già pronto bastava a fare tutto il lavoro, e ve n’era in sovrappiù.
Esodo 36:8	Tutti gli uomini abili, fra quelli che eseguivano il lavoro, fecero dunque il tabernacolo di dieci teli, di lino fino ritorto, e di filo color violaceo, porporino e scarlatto, con dei cherubini artisticamente lavorati.
Esodo 36:9	La lunghezza di un telo era di ventotto cubiti; e la larghezza, di quattro cubiti; tutti i teli erano di una stessa misura.
Esodo 36:10	Cinque teli furono uniti assieme, e pure gli altri cinque furono uniti assieme.
Esodo 36:11	Si fecero dei nastri di color violaceo all’orlo del telo che era all’estremità della prima serie di teli; e lo stesso si fece all’orlo del telo che era all’estremità della seconda serie.
Esodo 36:12	Si misero cinquanta nastri al primo telo, e parimente cinquanta nastri all’orlo del telo che era all’estremità della seconda serie: i nastri si corrispondevano l’uno all’altro.
Esodo 36:13	Si fecero pure cinquanta fermagli d’oro, e si unirono i teli l’uno all’altro mediante i fermagli; e così il tabernacolo formò un tutto.
Esodo 36:14	Si fecero inoltre dei teli di pelo di capra, per fungere da tenda per coprire il tabernacolo: di questi teli se ne fecero undici.
Esodo 36:15	La lunghezza di ogni telo era di trenta cubiti; e la larghezza, di quattro cubiti; gli undici teli avevano la stessa misura.
Esodo 36:16	E si unirono insieme, da una parte, cinque teli, e si unirono insieme, dall’altra parte, gli altri sei.
Esodo 36:17	E si misero cinquanta nastri all’orlo del telo che era all’estremità della prima serie di teli, e cinquanta nastri all’orlo del telo che era all’estremità della seconda serie.
Esodo 36:18	E si fecero cinquanta fermagli di rame per unire assieme la tenda, in modo che formasse un tutto.
Esodo 36:19	Si fece pure per la tenda una coperta di pelli di montone tinte di rosso, e, sopra questa, un’altra di pelli di delfino.
Esodo 36:20	Poi si fecero per il tabernacolo le assi di legno d’acacia, messe verticali.
Esodo 36:21	La lunghezza di un’asse era di dieci cubiti, e la larghezza di un’asse, di un cubito e mezzo.
Esodo 36:22	Ogni asse aveva due incastri paralleli; così fu fatto per tutte le assi del tabernacolo.
Esodo 36:23	Si fecero dunque le assi per il tabernacolo: venti assi dal lato meridionale, verso il sud;
Esodo 36:24	e si fecero quaranta basi d’argento sotto le venti assi: due basi sotto ciascun’asse per i suoi due incastri.
Esodo 36:25	E per il secondo lato del tabernacolo, il lato di nord,
Esodo 36:26	si fecero venti assi, con le loro quaranta basi d’argento: due basi sotto ciascun’asse.
Esodo 36:27	E per la parte posteriore del tabernacolo, verso occidente, si fecero sei assi.
Esodo 36:28	Si fecero pure due assi per gli angoli del tabernacolo, dalla parte posteriore.
Esodo 36:29	E queste erano doppie dal basso in su, e al tempo stesso formavano un tutto fino in cima, fino al primo anello. Così fu fatto per ambedue le assi, che erano ai due angoli.
Esodo 36:30	V’erano dunque otto assi, con le loro basi d’argento: sedici basi, due basi sotto ciascun’asse.
Esodo 36:31	E si fecero delle traverse di legno d’acacia: cinque, per le assi di un lato del tabernacolo;
Esodo 36:32	cinque traverse per le assi dell’altro lato del tabernacolo, e cinque traverse per le assi della parte posteriore del tabernacolo, a occidente.
Esodo 36:33	E si fece passare la traversa di mezzo attraverso le assi, da una parte all’altra.
Esodo 36:34	E le assi furono rivestite d’oro, e furono fatti d’oro i loro anelli per i quali dovevano passare le traverse, e le traverse furono rivestite d’oro.
Esodo 36:35	Fu fatto pure il velo, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto con dei cherubini artisticamente lavorati;
Esodo 36:36	e si fecero per esso quattro colonne di acacia, e si rivestirono d’oro; i loro chiodi erano d’oro; e, per le colonne, si fusero quattro basi d’argento.
Esodo 36:37	Si fece anche per l’ingresso della tenda un tendaggio, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto, in lavoro di ricamo.
Esodo 36:38	E si fecero le sue cinque colonne con i loro chiodi; si rivestirono d’oro i loro capitelli e le loro aste; e le loro cinque basi erano di rame.
Esodo 37:1	Poi Bezaleel fece l’arca di legno d’acacia; la sua lunghezza era di due cubiti e mezzo, la sua larghezza di un cubito e mezzo, e la sua altezza di un cubito e mezzo.
Esodo 37:2	E la rivestì d’oro puro di dentro e di fuori, e le fece una ghirlanda d’oro che le girava attorno.
Esodo 37:3	E fuse per essa quattro anelli d’oro, che mise ai suoi quattro piedi: due anelli da un lato e due anelli dall’altro lato.
Esodo 37:4	Fece anche delle stanghe di legno d’acacia, e le rivestì d’oro.
Esodo 37:5	E fece passare le stanghe per gli anelli ai lati dell’arca per portare l’arca.
Esodo 37:6	Fece anche un propiziatorio d’oro puro; la sua lunghezza era di due cubiti e mezzo, e la sua larghezza di un cubito e mezzo.
Esodo 37:7	E fece due cherubini d’oro; li fece lavorati al martello, alle due estremità del propiziatorio:
Esodo 37:8	un cherubino a una delle estremità, e un cherubino all’altra; fece che questi cherubini uscissero dal propiziatorio alle due estremità.
Esodo 37:9	E i cherubini avevano le ali spiegate in alto, in modo da coprire il propiziatorio con le ali; aveano la faccia volta l’uno verso l’altro; le facce dei cherubini erano volte verso il propiziatorio.
Esodo 37:10	Fece anche la tavola di legno d’acacia; la sua lunghezza era di due cubiti, la sua larghezza di un cubito, e la sua altezza di un cubito e mezzo.
Esodo 37:11	La rivestì d’oro puro e le fece una ghirlanda d’oro che le girava attorno.
Esodo 37:12	E le fece attorno una cornice alta quattro dita; e a questa cornice fece tutt’intorno una ghirlanda d’oro.
Esodo 37:13	E fuse per essa quattro anelli d’oro; e mise gli anelli ai quattro canti, ai quattro piedi della tavola.
Esodo 37:14	Gli anelli erano vicinissimi alla cornice per farvi passare le stanghe destinate a portare la tavola.
Esodo 37:15	E fece le stanghe di legno d’acacia, e le rivestì d’oro; esse dovevano servire a portare la tavola.
Esodo 37:16	Fece anche, d’oro puro, gli utensili da mettere sulla tavola: i suoi piatti, le sue coppe, le sue tazze e i suoi calici da servire per le libazioni.
Esodo 37:17	Fece anche il candelabro d’oro puro; fece il candelabro lavorato al martello, con il suo piede e il suo tronco; i suoi calici, i suoi pomi e i suoi fiori erano tutti d’un pezzo con il candelabro.
Esodo 37:18	Gli uscivano sei bracci dai lati: tre bracci del candelabro da un lato e tre bracci del candelabro dall’altro;
Esodo 37:19	su l’uno dei bracci v’erano tre calici a forma di mandorla, con un pomo e un fiore; e sull’altro braccio, tre calici a forma di mandorla, con un pomo e un fiore. Lo stesso per i sei bracci uscenti dal candelabro.
Esodo 37:20	E nel tronco del candelabro v’erano quattro calici a forma di mandorla, con i loro pomi e i loro fiori.
Esodo 37:21	E c’era un pomo sotto i due primi bracci che partivano dal candelabro; un pomo sotto i due seguenti bracci che partivano dal candelabro, e un pomo sotto i due ultimi bracci che partivano dal candelabro; così per i sei rami uscenti dal candelabro.
Esodo 37:22	Questi pomi e questi bracci erano tutti d’un pezzo con il candelabro; il tutto era d’oro puro battuto.
Esodo 37:23	Fece pure le sue lampade, in numero di sette, i suoi smoccolatoi e i suoi porta smoccolature, d’oro puro.
Esodo 37:24	Per fare il candelabro con tutti i suoi utensili impiegò un talento d’oro puro.
Esodo 37:25	Poi fece l’altare dei profumi, di legno d’acacia; la sua lunghezza era di un cubito; e la sua larghezza di un cubito; era quadro, e aveva un’altezza di due cubiti; i suoi corni erano tutti d’un pezzo con esso.
Esodo 37:26	E lo rivestì d’oro puro: il disopra, i suoi lati tutt’intorno, i suoi corni; e gli fece una ghirlanda d’oro che gli girava attorno.
Esodo 37:27	Gli fece pure due anelli d’oro, sotto la ghirlanda, ai suoi due lati; li mise ai suoi due lati per passarvi le stanghe che servivano a portarlo.
Esodo 37:28	E fece le stanghe di legno d’acacia, e le rivestì d’oro.
Esodo 37:29	Poi fece l’olio sacro per l’unzione e il profumo fragrante, puro, secondo l’arte del profumiere.
Esodo 38:1	Poi fece l’altare degli olocausti, di legno d’acacia; la sua lunghezza era di cinque cubiti; e la sua larghezza di cinque cubiti; era quadrato e aveva un’altezza di tre cubiti.
Esodo 38:2	E ai quattro angoli gli fece dei corni, che spuntavano da esso, e lo rivestì di rame.
Esodo 38:3	Fece pure tutti gli utensili dell’altare: i vasi per le ceneri, le palette, i bacini, i forchettoni, i bracieri; tutti i suoi utensili fece di rame.
Esodo 38:4	E fece per l’altare una gratella di rame a forma di rete, sotto la cornice, nella parte inferiore; in modo che la rete raggiungeva la metà dell’altezza dell’altare.
Esodo 38:5	E fuse quattro anelli per i quattro angoli della gratella di rame, per farvi passare le stanghe.
Esodo 38:6	Poi fece le stanghe di legno d’acacia, e le rivestì di rame.
Esodo 38:7	E fece passare le stanghe per gli anelli, ai lati dell’altare, le quali dovevano servire a portarlo; e lo fece di tavole, vuoto.
Esodo 38:8	Poi fece la conca di rame, e la sua base di rame, servendosi degli specchi delle donne che venivano a gruppi a svolgere il servizio all’ingresso della tenda di convegno.
Esodo 38:9	Poi fece il cortile; dal lato meridionale, c’erano, per formare il cortile, cento cubiti di cortine di lino fino ritorto,
Esodo 38:10	con le loro venti colonne e le loro venti basi di rame; i chiodi e le aste delle colonne erano d’argento.
Esodo 38:11	Dal lato di settentrione, c’erano cento cubiti di cortine con le loro venti colonne e le loro venti basi di rame; i chiodi e le aste delle colonne erano d’argento.
Esodo 38:12	Dal lato d’occidente, c’erano cinquanta cubiti di cortine con le loro dieci colonne e le loro dieci basi; i chiodi e le aste delle colonne erano d’argento.
Esodo 38:13	E sul davanti, dal lato orientale, c’erano cinquanta cubiti:
Esodo 38:14	da uno dei lati dell’ingresso c’erano quindici cubiti di cortine, con tre colonne e le loro tre basi;
Esodo 38:15	e dall’altro lato (tanto di qua quanto di là dall’ingresso del cortile) c’erano quindici cubiti di cortine, con le loro tre colonne e le loro tre basi.
Esodo 38:16	Tutte le cortine formanti il recinto del cortile erano di lino fino ritorto;
Esodo 38:17	e le basi per le colonne erano di rame; i chiodi e le aste delle colonne erano d’argento, e i capitelli delle colonne erano rivestiti d’argento, e tutte le colonne del cortile eran congiunte con delle aste d’argento.
Esodo 38:18	Il tendaggio per l’ingresso del cortile era in lavoro di ricamo, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto; aveva una lunghezza di venti cubiti, un’altezza di cinque cubiti, corrispondente alla larghezza delle cortine del cortile.
Esodo 38:19	Le colonne erano quattro, e quattro le loro basi, di rame; i loro chiodi erano d’argento, e i loro capitelli e le loro aste erano rivestiti d’argento.
Esodo 38:20	Tutti i pioli del tabernacolo e del recinto del cortile erano di rame.
Esodo 38:21	Questi sono i conti del tabernacolo, del tabernacolo della testimonianza, che furono fatti per ordine di Mosè, a cura dei Leviti, sotto la direzione di Ithamar, figlio del sacerdote Aaronne.
Esodo 38:22	Betsaleel, figlio d’Uri, figlio di Hur, della tribù di Giuda, fece tutto quello che l’Eterno aveva ordinato a Mosè,
Esodo 38:23	avendo con sé Oholiab, figlio di Aisamac, della tribù di Dan, scultore, disegnatore e ricamatore di stoffe violacee, porporine, scarlatte e di lino fino.
Esodo 38:24	Tutto l’oro che fu impiegato nell’opera per tutti i lavori del santuario, oro delle offerte, fu ventinove talenti e settecentotrenta sicli, secondo il siclo del santuario.
Esodo 38:25	E l’argento di quelli della comunità dei quali si fece il censimento fu cento talenti e mille settecento settantacinque sicli, secondo il siclo del santuario:
Esodo 38:26	un beka a testa, vale a dire un mezzo siclo, secondo il siclo del santuario, per ogni uomo compreso nel censimento, dall’età di venti anni in su: cioè, per seicentotremila cinquecento cinquanta uomini.
Esodo 38:27	I cento talenti d’argento servirono a fondere le basi del santuario e le basi del velo: cento basi per i cento talenti, un talento per base.
Esodo 38:28	E con i mille settecento settantacinque sicli si fecero dei chiodi per le colonne, si rivestirono i capitelli, e si fecero le aste delle colonne.
Esodo 38:29	Il rame delle offerte ammontava a settanta talenti e a duemila quattrocento sicli.
Esodo 38:30	E con questi si fecero le basi dell’ingresso della tenda di convegno, l’altare di rame con la sua gratella di rame, e tutti gli utensili dell’altare,
Esodo 38:31	le basi del cortile tutt’all’intorno, le basi dell’ingresso del cortile, tutti i pioli del tabernacolo e tutti i pioli del recinto del cortile.
Esodo 39:1	Poi, con le stoffe tinte in violaceo, porporino e scarlatto, fecero dei paramenti cerimoniali ben lavorati per le funzioni nel santuario, e fecero i paramenti sacri per Aaronne, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:2	Si fece l’efod, d’oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto.
Esodo 39:3	E batterono l’oro in lamine e lo tagliarono in fili, per intesserlo nella stoffa violacea, porporina, scarlatta, e nel lino fino, e farne un lavoro artistico.
Esodo 39:4	Gli fecero delle spallette, unite assieme, in maniera tale che l’efod era tenuto assieme mediante le sue due estremità.
Esodo 39:5	E la cintura artistica che era sull’efod per fissarlo era tutta d’un pezzo con l’efod, e del medesimo lavoro d’esso: cioè d’oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:6	Poi lavorarono le pietre d’onice, incastrate in castoni d’oro, sulle quali incisero i nomi dei figli d’Israele, come si incidono i sigilli.
Esodo 39:7	E le misero sulle spallette dell’efod, come pietre di rimembranza per i figli d’Israele, nel modo che l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:8	Poi si fece il pettorale, artisticamente lavorato, come il lavoro dell’efod: d’oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto.
Esodo 39:9	Il pettorale era quadrato; e lo fecero doppio; aveva la lunghezza d’una spanna e una spanna di larghezza; era doppio.
Esodo 39:10	E vi incastonarono quattro ordini di pietre; nel primo ordine v’era un sardonio, un topazio e uno smeraldo;
Esodo 39:11	nel secondo ordine, un rubino, uno zaffiro, un calcedonio;
Esodo 39:12	nel terzo ordine, un’opale, un’agata, un’ametista;
Esodo 39:13	nel quarto ordine, un crisolito, un’onice e un diaspro. Queste pietre erano incastrate nei loro castoni d’oro.
Esodo 39:14	E le pietre corrispondevano ai nomi dei figli d’Israele, ed erano dodici, secondo i loro nomi; erano incise come dei sigilli, ciascuna con il nome di una delle dodici tribù.
Esodo 39:15	Fecero pure sul pettorale delle catenelle d’oro puro, intrecciate a mo’ di cordoni.
Esodo 39:16	E fecero due castoni d’oro e due anelli d’oro, e misero i due anelli alle due estremità del pettorale.
Esodo 39:17	E fissarono i due cordoni d’oro ai due anelli alle estremità del pettorale;
Esodo 39:18	e attaccarono gli altri due capi dei due cordoni d’oro ai due castoni, e li misero sulle due spallette dell’efod, sul davanti.
Esodo 39:19	Fecero anche due anelli d’oro e li misero alle altre due estremità del pettorale, sull’orlo interiore volto verso l’efod.
Esodo 39:20	E fecero due altri anelli d’oro, e li misero alle due spallette dell’efod, in basso, sul davanti, vicino al punto dove avveniva la giuntura, al disopra della cintura artistica dell’efod.
Esodo 39:21	E attaccarono il pettorale mediante i suoi anelli agli anelli dell’efod con un cordone violaceo, affinché il pettorale fosse al disopra della banda artisticamente lavorata dell’efod, e non si potesse staccare dall’efod; come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:22	Si fece pure il manto dell’efod, di lavoro tessuto, tutto di color violaceo,
Esodo 39:23	e l’apertura, in mezzo al manto, per passarvi il capo: apertura, come quella di una corazza, con intorno un’orlatura tessuta, perché non si strappasse.
Esodo 39:24	E all’orlo inferiore del manto fecero delle melagrane di color violaceo, porporino e scarlatto, di filo ritorto.
Esodo 39:25	E fecero dei sonagli d’oro puro; e posero i sonagli in mezzo alle melagrane all’orlo inferiore del manto, tutto intorno, fra le melagrane:
Esodo 39:26	un sonaglio e una melagrana, un sonaglio e una melagrana, sull’orlatura del manto, tutto intorno, per svolgere il servizio, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:27	Si fecero pure le tuniche di lino fino, di lavoro tessuto, per Aaronne e per i suoi figli,
Esodo 39:28	e la mitra di lino fino e le tiare di lino fino come ornamento e le brache di lino fino ritorto,
Esodo 39:29	e la cintura di lino fino ritorto, di color violaceo, porporino, scarlatto, in lavoro di ricamo, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:30	E fecero d’oro puro la lamina del sacro diadema, e vi incisero, come si incide sopra un sigillo: Santo All’eterno.
Esodo 39:31	E vi attaccarono un nastro violaceo per fermarla sulla mitra, in alto, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:32	Così fu finito tutto il lavoro del tabernacolo e della tenda di convegno. I figli d’Israele fecero interamente come l’Eterno aveva ordinato a Mosè; fecero a quel modo.
Esodo 39:33	Poi portarono a Mosè il tabernacolo, la tenda e tutti i suoi utensili, i suoi fermagli, le sue tavole, le sue traverse, le sue colonne, le sue basi;
Esodo 39:34	la coperta di pelli di montone tinte in rosso, la coperta di pelli di delfino, e il velo di separazione;
Esodo 39:35	l’arca della testimonianza con le sue stanghe, e il propiziatorio;
Esodo 39:36	la tavola con tutti i suoi utensili e il pane della presentazione;
Esodo 39:37	il candelabro d’oro puro con le sue lampade, le lampade disposte in ordine, tutti i suoi utensili, e l’olio per il candelabro;
Esodo 39:38	l’altare d’oro, l’olio dell’unzione, il profumo fragrante e il tendaggio per l’ingresso della tenda;
Esodo 39:39	l’altare di rame, la sua gratella di rame, le sue stanghe e tutti i suoi utensili, la conca con la sua base;
Esodo 39:40	le cortine del cortile, le sue colonne con le sue basi, il tendaggio per l’ingresso del cortile, i cordami del cortile, i suoi pioli e tutti gli utensili per il servizio del tabernacolo, per la tenda di convegno;
Esodo 39:41	i paramenti cerimoniali per le funzioni nel santuario, i paramenti sacri per il sacerdote Aaronne e i paramenti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio.
Esodo 39:42	I figli d’Israele eseguirono tutto il lavoro, secondo quanto l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 39:43	E Mosè vide tutto il lavoro; ed ecco, essi l’avevano eseguito come l’Eterno aveva ordinato; l’avevano eseguito a quel modo. E Mosè li benedisse.
Esodo 40:1	L’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Esodo 40:2	“Il primo giorno del primo mese erigerai il tabernacolo, la tenda di convegno.
Esodo 40:3	Vi porrai l’arca della testimonianza, e stenderai il velo dinanzi all’arca.
Esodo 40:4	Vi porterai dentro la tavola, e disporrai in ordine le cose che vi sono sopra; vi porterai pure il candelabro e accenderai le sue lampade.
Esodo 40:5	Porrai l’altare d’oro per i profumi davanti all’arca della testimonianza, e metterai il tendaggio all’ingresso del tabernacolo.
Esodo 40:6	Porrai l’altare degli olocausti davanti all’ingresso del tabernacolo, della tenda di convegno.
Esodo 40:7	Metterai la conca fra la tenda di convegno e l’altare, e vi metterai dentro dell’acqua.
Esodo 40:8	Stabilirai il cortile tutt’intorno, e attaccherai il tendaggio all’ingresso del cortile.
Esodo 40:9	Poi prenderai l’olio dell’unzione e ungerai il tabernacolo e tutto ciò che v’è dentro, lo consacrerai con tutti i suoi utensili, e sarà santo.
Esodo 40:10	Ungerai pure l’altare degli olocausti e tutti i suoi utensili, consacrerai l’altare, e l’altare sarà santissimo.
Esodo 40:11	Ungerai anche la conca con la sua base, e la consacrerai.
Esodo 40:12	Poi farai accostare Aaronne e i suoi figli all’ingresso della tenda di convegno, e li laverai con acqua.
Esodo 40:13	Rivestirai Aaronne dei paramenti sacri, e lo ungerai e lo consacrerai, perché mi eserciti l’ufficio di sacerdote.
Esodo 40:14	Farai pure accostare i suoi figli, li rivestirai di tuniche,
Esodo 40:15	e li ungerai come avrai unto loro padre, perché mi esercitino l’ufficio di sacerdoti; e la loro unzione conferirà loro un sacerdozio perpetuo, di generazione in generazione”.
Esodo 40:16	E Mosè fece così; fece interamente come l’Eterno gli aveva ordinato.
Esodo 40:17	E il primo giorno del primo mese del secondo anno, il tabernacolo fu eretto.
Esodo 40:18	Mosè eresse il tabernacolo, ne pose le basi, ne collocò le assi, ne mise le traverse e ne rizzò le colonne.
Esodo 40:19	Stese la tenda sul tabernacolo, e sopra la tenda pose la coperta d’essa, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 40:20	Poi prese la testimonianza e la pose dentro l’arca, mise le stanghe all’arca, e collocò il propiziatorio sull’arca;
Esodo 40:21	portò l’arca nel tabernacolo, sospese il velo di separazione e coprì con esso l’arca della testimonianza, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 40:22	Pose pure la tavola nella tenda di convegno, dal lato settentrionale del tabernacolo, fuori del velo.
Esodo 40:23	Vi dispose sopra in ordine il pane, davanti all’Eterno, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 40:24	Poi mise il candelabro nella tenda di convegno, dirimpetto alla tavola, dal lato meridionale del tabernacolo;
Esodo 40:25	e accese le lampade davanti all’Eterno, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 40:26	Poi mise l’altare d’oro nella tenda di convegno, davanti al velo,
Esodo 40:27	e vi bruciò su il profumo fragrante, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 40:28	Mise pure il tendaggio all’ingresso del tabernacolo.
Esodo 40:29	Poi collocò l’altare degli olocausti all’ingresso del tabernacolo della tenda di convegno, e vi offrì sopra l’olocausto e l’oblazione, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 40:30	E pose la conca fra la tenda di convegno e l’altare, e vi pose dentro dell’acqua per le abluzioni.
Esodo 40:31	E Mosè ed Aaronne e i suoi figli vi si lavarono le mani e i piedi;
Esodo 40:32	quando entravano nella tenda di convegno e quando si accostavano all’altare, si lavavano, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Esodo 40:33	Eresse pure il cortile attorno al tabernacolo e all’altare, e sospese il tendaggio all’ingresso del cortile. Così Mosè compì l’opera.
Esodo 40:34	Allora la nuvola coprì la tenda di convegno, e la gloria dell’Eterno riempì il tabernacolo.
Esodo 40:35	E Mosè non poté entrare nella tenda di convegno perché la nuvola vi si era posata sopra, e la gloria dell’Eterno riempiva il tabernacolo.
Esodo 40:36	Ora, durante tutti i loro viaggi, quando la nuvola si alzava dal tabernacolo, i figli d’Israele partivano;
Esodo 40:37	ma se la nuvola non si alzava, non partivano fino al giorno in cui si fosse alzata.
Esodo 40:38	Poiché la nuvola dell’Eterno stava sul tabernacolo durante il giorno; e di notte vi stava un fuoco, a vista di tutta la casa d’Israele durante tutti i loro viaggi.
Levitico 1:1	L’Eterno chiamò Mosè e gli parlò dalla tenda di convegno, dicendo:
Levitico 1:2	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando qualcuno tra voi recherà un’offerta all’Eterno, l’offerta che recherete sarà di bestiame: di capi di mandria o di capi di gregge.
Levitico 1:3	Se la sua offerta è un olocausto di capi di mandria, offrirà un maschio senza difetto; l’offrirà all’ingresso della tenda di convegno, per ottenere il favore dell’Eterno.
Levitico 1:4	E poserà la mano sulla testa dell’olocausto, il quale sarà accetto all’Eterno, per fare espiazione per lui.
Levitico 1:5	Poi scannerà il vitello davanti all’Eterno; e i sacerdoti, figli di Aaronne, offriranno il sangue, e lo spargeranno tutt’intorno sull’altare, che è all’ingresso della tenda di convegno.
Levitico 1:6	Si toglierà quindi la pelle all’olocausto, e lo si taglierà a pezzi.
Levitico 1:7	E i figli del sacerdote Aaronne metteranno del fuoco sull’altare, e disporranno della legna sul fuoco.
Levitico 1:8	Poi i sacerdoti, figli di Aaronne, disporranno quei pezzi, la testa e il grasso, sulla legna messa sul fuoco sopra l’altare;
Levitico 1:9	ma le interiora e le zampe si laveranno con acqua, e il sacerdote farà fumare ogni cosa sull’altare, come un olocausto, un sacrificio di soave odore, fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 1:10	Se la sua offerta è un olocausto di capi di gregge, di pecore o di capre, offrirà un maschio senza difetto.
Levitico 1:11	Lo scannerà dal lato settentrionale dell’altare, davanti all’Eterno; e i sacerdoti, figli di Aaronne, ne spargeranno il sangue sull’altare, tutt’intorno.
Levitico 1:12	Poi lo si taglierà a pezzi, che, insieme con la testa e con il grasso, il sacerdote disporrà sulla legna messa sul fuoco sopra l’altare;
Levitico 1:13	ma le interiora e le zampe si laveranno con acqua, e il sacerdote offrirà ogni cosa e la farà fumare sull’altare. Questo è un olocausto, un sacrificio di soave odore, fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 1:14	Se la sua offerta all’Eterno è un olocausto di uccelli, offrirà delle tortore o dei giovani piccioni.
Levitico 1:15	Il sacerdote offrirà in sacrificio l’uccello sull’altare, gli staccherà la testa, la farà fumare sull’altare, e il sangue d’esso sarà fatto scorrere sopra uno dei lati dell’altare.
Levitico 1:16	Poi gli toglierà il gozzo con quel che contiene, e getterà tutto al lato dell’altare, verso oriente, nel luogo delle ceneri.
Levitico 1:17	Spaccherà quindi l’uccello per le ali, senza però dividerlo in due, e il sacerdote lo farà fumare sull’altare, sulla legna messa sopra il fuoco. Questo è un olocausto, un sacrificio di soave odore, fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 2:1	Quando qualcuno presenterà all’Eterno come offerta un’oblazione, la sua offerta sarà di fior di farina; vi verserà sopra dell’olio e vi aggiungerà dell’incenso.
Levitico 2:2	E la porterà ai sacerdoti figli di Aaronne; e il sacerdote prenderà una manciata piena del fior di farina spruzzata d’olio, con tutto l’incenso, e farà fumare ogni cosa sull’altare, come rimembranza. Questo è un sacrificio di soave odore, fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 2:3	Ciò che rimarrà dell’oblazione sarà per Aaronne e per i suoi figli; è cosa santissima tra i sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 2:4	E quando offrirai un’oblazione di cosa cotta in forno, ti servirai di focacce non lievitate di fior di farina impastata con olio, e di gallette senza lievito unte d’olio.
Levitico 2:5	E se la tua offerta è un’oblazione cotta sulla gratella, sarà di fior di farina, impastata con olio, senza lievito.
Levitico 2:6	La farai a pezzi, e vi verserai su dell’olio; è un’oblazione.
Levitico 2:7	E se la tua offerta è un’oblazione cotta in padella, sarà fatta di fior di farina con olio.
Levitico 2:8	Porterai all’Eterno l’oblazione fatta di queste cose; sarà presentata al sacerdote, che la porterà sull’altare.
Levitico 2:9	Il sacerdote preleverà dall’oblazione la parte che deve essere offerta come rimembranza e la farà fumare sull’altare. È un sacrificio di soave odore, fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 2:10	Ciò che rimarrà dell’oblazione sarà per Aaronne e per i suoi figli; è cosa santissima tra i sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 2:11	Qualunque oblazione offrirete all’Eterno sarà senza lievito; poiché non farete fumare nulla che contenga lievito o miele, come sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 2:12	Potrete offrirne all’Eterno come oblazione di primizie; ma queste offerte non saranno poste sull’altare come offerte di soave odore.
Levitico 2:13	E ogni oblazione che offrirai, la condirai con sale, e non lascerai la tua oblazione mancare di sale, segno dell’alleanza del tuo Dio. Su tutte le tue offerte offrirai del sale.
Levitico 2:14	E se offri all’Eterno un’oblazione di primizie, offrirai, come oblazione delle tue primizie, delle spighe tostate al fuoco, chicchi di grano nuovo, tritati.
Levitico 2:15	E vi porrai su dell’olio e vi aggiungerai dell’incenso: è un’oblazione.
Levitico 2:16	E il sacerdote farà fumare come rimembranza una parte del grano tritato e dell’olio, con tutto l’incenso. È un sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 3:1	Quando uno offrirà un sacrificio di riconciliazione, se offre capi di armenti, un maschio o una femmina, l’offrirà senza difetto davanti all’Eterno.
Levitico 3:2	Poserà la mano sulla testa della sua offerta, e la sgozzerà all’ingresso della tenda di convegno; e i sacerdoti, figli di Aaronne, spargeranno il sangue sull’altare tutt’intorno.
Levitico 3:3	E di questo sacrificio di riconciliazione offrirà, come sacrificio mediante il fuoco all’Eterno, il grasso che copre le interiora e tutto il grasso che aderisce alle interiora,
Levitico 3:4	i due reni e il grasso che v’è sopra e che copre i fianchi, e la rete del fegato, che staccherà vicino ai reni.
Levitico 3:5	E i figli di Aaronne faranno fumare tutto questo sull’altare sopra l’olocausto, che è sulla legna messa sul fuoco. Questo è un sacrificio di soave odore, fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 3:6	Se l’offerta che egli fa come sacrificio di riconciliazione all’Eterno è di capi di gregge, un maschio o una femmina, l’offrirà senza difetto.
Levitico 3:7	Se presenta come offerta un agnello, l’offrirà davanti all’Eterno.
Levitico 3:8	Poserà la mano sulla testa della sua offerta, e la sgozzerà all’ingresso della tenda di convegno; e i figli di Aaronne ne spargeranno il sangue sull’altare tutt’intorno.
Levitico 3:9	E di questo sacrificio di riconciliazione offrirà, come sacrificio mediante il fuoco all’Eterno, il grasso, tutta la coda che egli staccherà presso l’estremità della spina, il grasso che copre le interiora e tutto il grasso che aderisce alle interiora,
Levitico 3:10	i due reni e il grasso che v’è sopra e che copre i fianchi, e la rete del fegato, che staccherà vicino ai reni.
Levitico 3:11	E il sacerdote farà fumare tutto questo sull’altare. È un cibo offerto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 3:12	Se la sua offerta è una capra, la offrirà davanti all’Eterno.
Levitico 3:13	Poserà la mano sulla sua testa, e la sgozzerà all’ingresso della tenda di convegno; e i figli di Aaronne ne spargeranno il sangue sull’altare tutt’intorno.
Levitico 3:14	E di essa offrirà, come sacrificio mediante il fuoco all’Eterno, il grasso che copre le interiora e tutto il grasso che aderisce alle interiora,
Levitico 3:15	i due reni e il grasso che v’è sopra e che copre i fianchi, e la rete del fegato, che staccherà vicino ai reni.
Levitico 3:16	E il sacerdote farà fumare tutto questo sull’altare. È un cibo di soave odore, offerto mediante il fuoco. Tutto il grasso appartiene all’Eterno.
Levitico 3:17	Questa è una legge perpetua, per tutte le vostre generazioni, in tutti i luoghi dove abiterete: non mangerete né grasso né sangue’”.
Levitico 4:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 4:2	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando qualcuno avrà peccato per errore e avrà fatto qualcuna delle cose che l’Eterno ha vietato di fare,
Levitico 4:3	se il sacerdote che ha ricevuto l’unzione è colui che ha peccato, rendendo in tal modo colpevole il popolo, offrirà all’Eterno, per il peccato commesso, un giovenco senza difetto, come sacrificio per il peccato.
Levitico 4:4	Porterà il giovenco all’ingresso della tenda di convegno, davanti all’Eterno; poserà la mano sulla testa del giovenco, e sgozzerà il giovenco davanti all’Eterno.
Levitico 4:5	Poi il sacerdote che ha ricevuto l’unzione prenderà del sangue del giovenco e lo porterà dentro la tenda di convegno;
Levitico 4:6	e il sacerdote intingerà il suo dito nel sangue, e farà aspersione di quel sangue sette volte davanti all’Eterno, di fronte al velo del santuario.
Levitico 4:7	Il sacerdote quindi metterà quel sangue sui corni dell’altare del profumo fragrante, altare che è davanti all’Eterno, nella tenda di convegno; e spargerà tutto il sangue del giovenco ai piedi dell’altare degli olocausti, che è all’ingresso della tenda di convegno.
Levitico 4:8	E toglierà dal giovenco del sacrificio per il peccato tutto il grasso: il grasso che copre le interiora e tutto il grasso che aderisce alle interiora,
Levitico 4:9	i due reni e il grasso che v’è sopra e che copre i fianchi,
Levitico 4:10	e la rete del fegato, che staccherà vicino ai reni, nello stesso modo in cui queste parti si tolgono dal bue del sacrificio di riconciliazione; e il sacerdote le farà fumare sull’altare degli olocausti.
Levitico 4:11	Ma la pelle del giovenco e tutta la sua carne, con la sua testa, le sue zampe, le sue interiora e i suoi escrementi,
Levitico 4:12	il giovenco intero, lo porterà fuori del campo, in un luogo puro, dove si gettano le ceneri; e lo brucerà con il fuoco, su della legna; sarà bruciato sul mucchio delle ceneri.
Levitico 4:13	Se tutta la comunità d’Israele ha peccato per errore, senza accorgersene, e ha fatto qualcuna delle cose che l’Eterno ha vietato di fare, e si è così resa colpevole,
Levitico 4:14	quando il peccato che ha commesso diventerà noto, la comunità offrirà, come sacrificio per il peccato, un giovenco, e lo porterà davanti alla tenda di convegno.
Levitico 4:15	Gli anziani della comunità poseranno le mani sulla testa del giovenco, davanti all’Eterno; e il giovenco sarà sgozzato davanti all’Eterno.
Levitico 4:16	Poi il sacerdote che ha ricevuto l’unzione porterà del sangue del giovenco dentro la tenda di convegno;
Levitico 4:17	e il sacerdote intingerà il dito nel sangue, e ne farà aspersione sette volte davanti all’Eterno, di fronte al velo.
Levitico 4:18	E metterà quel sangue sui corni dell’altare che è davanti all’Eterno, nella tenda di convegno; e spargerà tutto il sangue ai piedi dell’altare dell’olocausto, che è all’ingresso della tenda di convegno.
Levitico 4:19	E toglierà dal giovenco tutto il grasso, e lo farà fumare sull’altare.
Levitico 4:20	Farà di questo giovenco, come ha fatto del giovenco offerto per il peccato. Così il sacerdote farà l’espiazione per la comunità, e le sarà perdonato.
Levitico 4:21	Poi porterà il giovenco fuori del campo, e lo brucerà come ha bruciato il primo giovenco. Questo è il sacrificio per il peccato della comunità.
Levitico 4:22	Se uno dei capi ha peccato, e ha fatto per errore qualcuna di tutte le cose che l’Eterno Iddio suo ha vietato di fare, e si è così reso colpevole,
Levitico 4:23	quando il peccato che ha commesso gli sarà fatto conoscere, porterà, come sua offerta, un capro maschio senza difetto.
Levitico 4:24	Poserà la mano sulla testa del capro, e lo scannerà nel luogo dove si scannano gli olocausti, davanti all’Eterno. È un sacrificio per il peccato.
Levitico 4:25	Poi il sacerdote prenderà con il suo dito del sangue del sacrificio per il peccato, e lo metterà sui corni dell’altare degli olocausti, e spargerà il sangue del capro ai piedi dell’altare dell’olocausto;
Levitico 4:26	e farà fumare tutto il grasso del capro sull’altare, come ha fatto con il grasso del sacrificio di riconciliazione. Così il sacerdote farà l’espiazione del peccato di lui, e gli sarà perdonato.
Levitico 4:27	Se qualcuno del popolo del paese peccherà per errore e farà qualcuna delle cose che l’Eterno ha vietato di fare, rendendosi così colpevole,
Levitico 4:28	quando il peccato che ha commesso gli sarà fatto conoscere, dovrà portare, come sua offerta, una capra, una femmina senza difetto, per il peccato che ha commesso.
Levitico 4:29	Poserà la mano sulla testa del sacrificio per il peccato, e sgozzerà il sacrificio per il peccato nel luogo in cui si sgozzano gli olocausti.
Levitico 4:30	Poi il sacerdote prenderà con il suo dito del sangue della capra, e lo metterà sui corni dell’altare dell’olocausto, e spargerà tutto il sangue della capra ai piedi dell’altare.
Levitico 4:31	E toglierà tutto il grasso dalla capra, come ha tolto il grasso dal sacrificio di riconciliazione; e il sacerdote lo farà fumare sull’altare come un soave odore all’Eterno. Così il sacerdote farà l’espiazione per quel tale, e gli sarà perdonato.
Levitico 4:32	E se colui porterà un agnello come suo sacrificio per il peccato, dovrà portare una femmina senza difetto.
Levitico 4:33	Poserà la mano sulla testa del sacrificio per il peccato, e lo sgozzerà come sacrificio per il peccato nel luogo in cui si sgozzano gli olocausti.
Levitico 4:34	Poi il sacerdote prenderà con il suo dito del sangue del sacrificio per il peccato, e lo metterà sui corni dell’altare dell’olocausto, e spargerà tutto il suo sangue ai piedi dell’altare;
Levitico 4:35	e ne toglierà tutto il grasso, come si toglie il grasso dall’agnello del sacrificio di riconciliazione; e il sacerdote lo farà fumare sull’altare, sui sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno. Così il sacerdote farà per quel tale l’espiazione del peccato che ha commesso, e gli sarà perdonato.
Levitico 5:1	Quando una persona, dopo aver udito dal giudice la formula del giuramento, nella sua qualità di testimone pecca non dichiarando ciò che ha veduto o altrimenti conosciuto, porterà la pena della sua iniquità.
Levitico 5:2	O quando uno, senza saperlo, avrà toccato qualcosa di impuro, come il cadavere di una bestia salvatica impura, o il cadavere di un animale domestico impuro o quello di un rettile impuro, rimarrà egli stesso impuro e colpevole.
Levitico 5:3	O quando, senza saperlo, toccherà un’impurità umana — una qualunque delle cose per le quali l’uomo diviene impuro — appena viene a saperlo, è colpevole.
Levitico 5:4	O quando uno, senza badarvi, parlando con leggerezza con le labbra, avrà giurato, con uno di quei giuramenti che gli uomini sono soliti proferire alla leggera, di fare qualcosa di male o di bene, appena viene a saperlo, è colpevole.
Levitico 5:5	Quando uno dunque si sarà reso colpevole di una di queste cose, confesserà il peccato che ha commesso;
Levitico 5:6	recherà all’Eterno, come sacrificio della sua colpa, per il peccato che ha commesso, una femmina del gregge, una pecora o una capra, come sacrificio per il peccato; e il sacerdote farà per lui l’espiazione del suo peccato.
Levitico 5:7	Se non ha mezzi per procurarsi una pecora o una capra, porterà all’Eterno, come sacrificio della sua colpa, per il suo peccato, due tortore o due giovani piccioni: uno come sacrificio per il peccato, l’altro come olocausto.
Levitico 5:8	E li porterà al sacerdote, il quale offrirà prima quello per il peccato; gli staccherà la testa vicino alla nuca, ma senza staccarla del tutto;
Levitico 5:9	poi spargerà del sangue del sacrificio per il peccato sopra uno dei lati dell’altare, e il resto del sangue sarà spremuto ai piedi dell’altare. Questo è un sacrificio per il peccato.
Levitico 5:10	Dell’altro uccello farà un olocausto, secondo le norme stabilite. Così il sacerdote farà per quel tale l’espiazione del peccato che ha commesso, e gli sarà perdonato.
Levitico 5:11	Ma se non ha mezzi per procurarsi due tortore o due giovani piccioni, porterà, come sua offerta per il peccato che ha commesso, la decima parte di un efa di fior di farina, come sacrificio per il peccato; non vi metterà su né olio né incenso, perché è un sacrificio per il peccato.
Levitico 5:12	Porterà la farina al sacerdote, e il sacerdote ne prenderà una manciata piena come rimembranza, e la farà fumare sull’altare sopra i sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno. È un sacrificio per il peccato.
Levitico 5:13	Così il sacerdote farà per quel tale l’espiazione del peccato che ha commesso in uno di quei casi, e gli sarà perdonato. Il resto della farina sarà per il sacerdote come si fa nell’oblazione’”.
Levitico 5:14	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 5:15	“Quando uno commetterà un’infedeltà e peccherà per errore relativamente a ciò che deve esser consacrato all’Eterno, porterà all’Eterno, come sacrificio di riparazione, un montone senza difetto, preso dal gregge, in base alla tua stima in sicli d’argento secondo il siclo di santuario, come sacrificio di riparazione.
Levitico 5:16	E risarcirà il danno fatto al santuario, aggiungendovi un quinto in più, e lo darà al sacerdote; e il sacerdote farà per lui l’espiazione con il montone offerto come sacrificio di riparazione, e gli sarà perdonato.
Levitico 5:17	E quando uno peccherà facendo, senza saperlo, qualcuna delle cose che l’Eterno ha vietato di fare, sarà colpevole, e porterà la pena della sua iniquità.
Levitico 5:18	Presenterà al sacerdote, come sacrificio di riparazione, un montone senza difetto, preso dal gregge, secondo la tua stima; e il sacerdote farà per lui l’espiazione dell’errore commesso per ignoranza, e gli sarà perdonato.
Levitico 5:19	Questo è un sacrificio di riparazione; quel tale si è realmente reso colpevole verso l’Eterno”.
Levitico 6:1	E l’Eterno parlò a Mosè dicendo:
Levitico 6:2	“Quando uno peccherà e commetterà un’infedeltà verso l’Eterno, negando al suo prossimo un deposito da lui ricevuto, o un pegno messo nelle sue mani, o una cosa che ha rubato o estorto con frode al prossimo,
Levitico 6:3	o una cosa perduta che ha trovato, e mentendo a questo proposito e giurando il falso circa una delle cose nelle quali l’uomo può peccare,
Levitico 6:4	quando avrà così peccato e si sarà reso colpevole, restituirà la cosa rubata o estorta con frode, o il deposito che gli era stato affidato, o l’oggetto perduto che ha trovato,
Levitico 6:5	o qualunque cosa circa la quale abbia giurato il falso. Ne farà la restituzione per intero e vi aggiungerà un quinto in più, consegnandola al proprietario il giorno stesso in cui offrirà il suo sacrificio di riparazione.
Levitico 6:6	E porterà al sacerdote il suo sacrificio di riparazione all’Eterno: un montone senza difetto, preso dal gregge, secondo la tua stima, come sacrificio di riparazione.
Levitico 6:7	E il sacerdote farà l’espiazione per lui davanti all’Eterno, e gli sarà perdonato qualunque sia la cosa di cui si è reso colpevole”.
Levitico 6:8	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 6:9	“Da’ quest’ordine ad Aaronne e ai suoi figli, e di’ loro: ‘Questa è la legge dell’olocausto. L’olocausto rimarrà sulla legna accesa sopra l’altare tutta la notte, fino al mattino; e il fuoco dell’altare sarà tenuto acceso.
Levitico 6:10	Il sacerdote si vestirà della sua tunica di lino e si metterà le brache a contatto con la pelle; leverà la cenere fatta dal fuoco che avrà consumato l’olocausto sull’altare e la porrà al lato dell’altare.
Levitico 6:11	Poi si spoglierà delle vesti e ne indosserà delle altre, e porterà la cenere fuori del campo, in un luogo puro.
Levitico 6:12	Il fuoco sarà mantenuto acceso sull’altare e non lo si lascerà spegnere; e il sacerdote vi brucerà su della legna ogni mattina, vi disporrà sopra l’olocausto, e vi farà fumare sopra il grasso dei sacrifici di riconciliazione.
Levitico 6:13	Il fuoco deve esser continuamente mantenuto acceso sull’altare, e non lo si lascerà spegnere.
Levitico 6:14	Questa è la legge dell’oblazione. I figli di Aaronne l’offriranno davanti all’Eterno, dinanzi all’altare.
Levitico 6:15	Si preleverà una manciata di fior di farina con il suo olio e tutto l’incenso che è sull’oblazione, e si farà fumare ogni cosa sull’altare in sacrificio di soave odore, come una rimembranza per l’Eterno.
Levitico 6:16	Aaronne e i suoi figli mangeranno quel che rimarrà dell’oblazione; la si mangerà senza lievito, in luogo santo; la mangeranno nel cortile della tenda di convegno.
Levitico 6:17	Non la si cuocerà con lievito; è la parte che ho dato loro dei miei sacrifici fatti mediante il fuoco. È cosa santissima, come il sacrificio per il peccato e come il sacrificio di riparazione.
Levitico 6:18	Ogni maschio tra i figli di Aaronne ne potrà mangiare. È una parte perpetua, assegnatavi di generazione in generazione, sui sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno. Chiunque toccherà quelle cose sarà santo’”.
Levitico 6:19	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 6:20	“Questa è l’offerta che Aaronne e i suoi figli faranno all’Eterno il giorno che riceveranno l’unzione: un decimo d’efa di fior di farina, come oblazione perpetua, metà la mattina e metà la sera.
Levitico 6:21	Essa sarà preparata con olio, sulla gratella; la porterai quando sarà fritta; la offrirai in pezzi, come offerta divisa di soave odore all’Eterno;
Levitico 6:22	e il sacerdote che, tra i figli di Aaronne, sarà unto per succedergli, farà anch’egli quest’offerta; è la parte assegnata in perpetuo all’Eterno; sarà fatta fumare per intero.
Levitico 6:23	Ogni oblazione del sacerdote sarà fatta fumare per intero; non sarà mangiata”.
Levitico 6:24	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 6:25	“Parla ad Aaronne e ai suoi figli, e di’ loro: ‘Questa è la legge del sacrificio per il peccato. Nel luogo dove si sgozza l’olocausto, sarà sgozzato, davanti all’Eterno, il sacrificio per il peccato. È cosa santissima.
Levitico 6:26	Il sacerdote che l’offrirà per il peccato, la mangerà; dovrà essere mangiata in luogo santo, nel cortile della tenda di convegno.
Levitico 6:27	Chiunque ne toccherà la carne sarà santo; e se ne schizza del sangue sopra una veste, il posto in cui sarà schizzato il sangue lo laverai in luogo santo.
Levitico 6:28	Ma il vaso di terra che sarà servito per cuocerla sarà spezzato; e se è stata cotta in un vaso di rame, questo si strofini bene e si sciacqui con acqua.
Levitico 6:29	Ogni maschio, fra i sacerdoti, ne potrà mangiare; è cosa santissima.
Levitico 6:30	Ma non si mangerà alcun sacrificio per il peccato, quando si deve portare del sangue d’esso nella tenda di convegno per fare l’espiazione nel santuario. Esso sarà bruciato con il fuoco.
Levitico 7:1	Questa è la legge del sacrificio di riparazione; è cosa santissima.
Levitico 7:2	Nel luogo in cui si scanna l’olocausto, si scannerà il sacrificio di riparazione; e se ne spargerà il sangue sull’altare tutt’intorno;
Levitico 7:3	e se ne offrirà tutto il grasso, la coda, il grasso che copre le interiora,
Levitico 7:4	i due reni, il grasso che v’è sopra e che copre i fianchi, e la rete del fegato, che si staccherà vicino ai reni.
Levitico 7:5	Il sacerdote farà fumare tutto questo sull’altare, come un sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno. Questo è un sacrificio di riparazione.
Levitico 7:6	Ogni maschio tra i sacerdoti ne potrà mangiare; lo si mangerà in luogo santo; è cosa santissima.
Levitico 7:7	Il sacrificio di riparazione è come il sacrificio per il peccato; la stessa legge vale per ambedue; esso sarà del sacerdote che farà l’espiazione.
Levitico 7:8	E il sacerdote che offrirà l’olocausto per qualcuno avrà per sé la pelle dell’olocausto che avrà offerto.
Levitico 7:9	Così pure ogni oblazione cotta in forno, o preparata in padella, o sulla gratella, sarà del sacerdote che l’ha offerta.
Levitico 7:10	E ogni oblazione impastata con olio, o asciutta, sarà per tutti i figli di Aaronne: per l’uno come per l’altro.
Levitico 7:11	Questa è la legge del sacrificio di riconciliazione, che si offrirà all’Eterno.
Levitico 7:12	Se uno lo offre per riconoscenza, offrirà, con il sacrificio di ringraziamento, delle focacce senza lievito intrise con olio, delle gallette senza lievito unte con olio, e delle focacce di fior di farina stemperato intrise con olio.
Levitico 7:13	Presenterà anche, come sua offerta, oltre a quelle focacce, delle focacce di pane lievitato, insieme con il suo sacrificio di ringraziamento e di riconciliazione.
Levitico 7:14	Di ognuna di queste offerte si presenterà una parte come oblazione elevata all’Eterno; essa sarà del sacerdote che avrà fatto l’aspersione del sangue del sacrificio di riconciliazione.
Levitico 7:15	E la carne del sacrificio di ringraziamento e di riconciliazione sarà mangiata il giorno stesso in cui viene offerto; non se ne lascerà nulla fino alla mattina.
Levitico 7:16	Ma se il sacrificio che uno offre è votivo o volontario, la vittima sarà mangiata il giorno in cui egli lo offrirà, e quel che ne rimane dovrà essere mangiato l’indomani;
Levitico 7:17	ma quel che sarà rimasto della carne del sacrificio fino al terzo giorno dovrà essere bruciato con il fuoco.
Levitico 7:18	E se uno mangia la carne del suo sacrificio di riconciliazione il terzo giorno, colui che l’ha offerto non sarà gradito; e dell’offerta non gli sarà tenuto conto; sarà cosa aborrita; e colui che ne avrà mangiato, porterà la pena della sua iniquità.
Levitico 7:19	La carne che sarà stata in contatto con qualcosa di impuro non sarà mangiata; sarà bruciata con il fuoco.
Levitico 7:20	Quanto alla carne che si mangia, chiunque è puro ne potrà mangiare; ma la persona che, essendo impura, mangerà la carne del sacrificio di riconciliazione che appartiene all’Eterno sarà sterminata di frammezzo al suo popolo.
Levitico 7:21	E se uno toccherà qualcosa di impuro, un’impurità umana, un animale impuro o qualsivoglia cosa abominevole, immonda, e mangerà la carne del sacrificio di riconciliazione che appartiene all’Eterno, quel tale sarà sterminato di frammezzo al suo popolo’”.
Levitico 7:22	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 7:23	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Non mangerete alcun grasso, né di bue, né di pecora, né di capra.
Levitico 7:24	Il grasso di una bestia morta da sé, o il grasso di una bestia sbranata potrà servire per qualunque altro uso; ma non ne mangerete affatto;
Levitico 7:25	perché chiunque mangerà il grasso degli animali che si offrono in sacrificio mediante il fuoco all’Eterno, quel tale sarà sterminato di frammezzo al suo popolo.
Levitico 7:26	E non mangerete affatto alcun sangue, né di uccelli né di quadrupedi, in tutti i luoghi dove abiterete.
Levitico 7:27	Chiunque mangerà sangue di qualunque specie sarà sterminato di frammezzo al suo popolo’”.
Levitico 7:28	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 7:29	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Colui che offrirà all’Eterno il suo sacrificio di riconciliazione porterà la sua offerta all’Eterno, prelevandola dal suo sacrificio di riconciliazione.
Levitico 7:30	Porterà con le proprie mani ciò che deve essere offerto all’Eterno mediante il fuoco; porterà il grasso insieme con il petto, il petto per agitarlo come offerta agitata davanti all’Eterno.
Levitico 7:31	Il sacerdote farà fumare il grasso sull’altare; e il petto sarà di Aaronne e dei suoi figli.
Levitico 7:32	Darete pure al sacerdote, come offerta elevata, la coscia destra dei vostri sacrifici di riconciliazione.
Levitico 7:33	Colui dei figli di Aaronne che offrirà il sangue e il grasso dei sacrifici di riconciliazione avrà, come sua parte, la coscia destra.
Levitico 7:34	Poiché, dai sacrifici di riconciliazione offerti dai figli d’Israele, io prendo il petto dell’offerta agitata e la coscia dell’offerta elevata, e li do al sacerdote Aaronne e ai suoi figli per legge perpetua, che sarà osservata dai figli d’Israele’”.
Levitico 7:35	Questa è la parte consacrata ad Aaronne e consacrata ai suoi figli, dei sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno, dal giorno in cui saranno presentati per esercitare il sacerdozio dell’Eterno.
Levitico 7:36	Questo l’Eterno ha ordinato ai figli d’Israele di dar loro dal giorno della loro unzione. È una parte che è loro dovuta in perpetuo, di generazione in generazione.
Levitico 7:37	Questa è la legge dell’olocausto, dell’oblazione, del sacrificio per il peccato, del sacrificio di riparazione, della consacrazione e del sacrificio di riconciliazione,
Levitico 7:38	legge che l’Eterno dette a Mosè sul monte Sinai il giorno in cui ordinò ai figli d’Israele di presentare le loro offerte all’Eterno nel deserto del Sinai.
Levitico 8:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 8:2	“Prendi Aaronne e i suoi figli con lui, i paramenti, l’olio dell’unzione, il giovenco del sacrificio per il peccato, i due montoni e il paniere dei pani azzimi;
Levitico 8:3	e convoca tutta la comunità all’ingresso della tenda di convegno”.
Levitico 8:4	E Mosè fece come l’Eterno gli aveva ordinato, e la comunità fu convocata all’ingresso della tenda di convegno.
Levitico 8:5	E Mosè disse alla comunità: “Questo è quello che l’Eterno ha ordinato di fare”.
Levitico 8:6	E Mosè fece accostare Aaronne e i suoi figli, e li lavò con acqua.
Levitico 8:7	Poi rivestì Aaronne della tunica, lo cinse della cintura, gli pose addosso il manto, gli mise l’efod, e lo cinse della cintura artistica dell’efod, con la quale gli fissò l’efod addosso.
Levitico 8:8	Gli mise pure il pettorale, e sul pettorale pose l’Urim e il Thummim.
Levitico 8:9	Poi gli mise in capo la mitra, e sul davanti della mitra pose la lamina d’oro, il santo diadema, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 8:10	Poi Mosè prese l’olio dell’unzione, unse il tabernacolo e tutte le cose che vi si trovavano, e le consacrò.
Levitico 8:11	Ne fece sette volte l’aspersione sull’altare, unse l’altare e tutti i suoi utensili, e la conca e la sua base, per consacrarli.
Levitico 8:12	E versò l’olio dell’unzione sul capo di Aaronne, e unse Aaronne, per consacrarlo.
Levitico 8:13	Poi Mosè fece accostare i figli di Aaronne, li vestì di tuniche, li cinse di cinture, e assicurò sul loro capo delle tiare, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 8:14	Fece quindi accostare il giovenco del sacrificio per il peccato, e Aaronne e i suoi figli posarono le loro mani sulla testa del giovenco del sacrificio per il peccato.
Levitico 8:15	Mosè lo scannò, ne prese del sangue, lo mise con il dito sui corni dell’altare tutto intorno, e purificò l’altare; poi sparse il resto del sangue ai piedi dell’altare, e lo consacrò per compiervi sopra l’espiazione.
Levitico 8:16	Poi prese tutto il grasso che era sulle interiora, la rete del fegato, i due reni con il loro grasso, e Mosè fece fumare tutto sull’altare.
Levitico 8:17	Ma il giovenco, la sua pelle, la sua carne e i suoi escrementi, li bruciò con il fuoco fuori del campo, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 8:18	Fece quindi accostare il montone dell’olocausto, e Aaronne e i suoi figli posarono le mani sulla testa del montone.
Levitico 8:19	E Mosè lo scannò, e ne sparse il sangue sull’altare tutto intorno.
Levitico 8:20	Poi fece a pezzi il montone, e Mosè fece fumare la testa, i pezzi e il grasso.
Levitico 8:21	E quando ne ebbe lavato le interiora e le zampe con acqua, Mosè fece fumare tutto il montone sull’altare. Fu un olocausto di soave odore, un sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 8:22	Poi fece accostare il secondo montone, il montone della consacrazione; e Aaronne e i suoi figli posarono le mani sulla testa del montone.
Levitico 8:23	E Mosè lo scannò, e ne prese del sangue e lo mise sull’estremità dell’orecchio destro di Aaronne e sul pollice della sua mano destra e sull’alluce del suo piede destro.
Levitico 8:24	Poi Mosè fece accostare i figli di Aaronne, e pose di quel sangue sull’estremità del loro orecchio destro, sul pollice della loro mano destra e sull’alluce del loro piede destro; e sparse il resto del sangue sull’altare tutto intorno.
Levitico 8:25	Poi prese il grasso, la coda, tutto il grasso che copriva le interiora, la rete del fegato, i due reni, il loro grasso, e la coscia destra;
Levitico 8:26	e dal paniere dei pani azzimi, che era davanti all’Eterno, prese una focaccia senza lievito, una focaccia di pasta oliata e una galletta, e le pose sui grassi e sulla coscia destra.
Levitico 8:27	Poi mise tutte queste cose sui palmi delle mani di Aaronne e sui palmi delle mani dei suoi figli, e le agitò come offerta agitata davanti all’Eterno.
Levitico 8:28	Mosè quindi le prese dalle loro mani, e le fece fumare sull’altare sopra l’olocausto. Fu un sacrificio di consacrazione, di soave odore: un sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 8:29	Poi Mosè prese il petto del montone e lo agitò come offerta agitata davanti all’Eterno; questa fu la parte del montone della consacrazione che toccò a Mosè, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 8:30	Mosè prese quindi dell’olio dell’unzione e del sangue che era sopra l’altare, e ne asperse Aaronne e i suoi paramenti, i figli di lui e i loro paramenti; e consacrò Aaronne e i suoi paramenti, i figli di lui e i loro paramenti con lui.
Levitico 8:31	Poi Mosè disse ad Aaronne e ai suoi figli: “Fate cuocere la carne all’ingresso della tenda di convegno; e lì la mangerete con il pane che è nel paniere della consacrazione, come ho ordinato, dicendo: ‘Aaronne e i suoi figli la mangeranno’.
Levitico 8:32	E quel che rimane della carne e del pane lo brucerete con il fuoco.
Levitico 8:33	E per sette giorni non vi allontanerete dall’ingresso della tenda di convegno, finché non siano compiuti i giorni delle vostre consacrazioni; poiché la vostra consacrazione durerà sette giorni.
Levitico 8:34	Come si è fatto oggi, così l’Eterno ha ordinato che si faccia, per fare espiazione per voi.
Levitico 8:35	Rimarrete dunque sette giorni all’ingresso della tenda di convegno, giorno e notte, e osserverete il comandamento dell’Eterno, affinché non muoiate; poiché così mi è stato ordinato”.
Levitico 8:36	E Aaronne e i suoi figli fecero tutte le cose che l’Eterno aveva ordinato per mezzo di Mosè.
Levitico 9:1	L’ottavo giorno, Mosè chiamò Aaronne, i suoi figli e gli anziani d’Israele,
Levitico 9:2	e disse ad Aaronne: “Prendi un giovane vitello come sacrificio per il peccato, e un montone come olocausto, ambedue senza difetto, e offrili all’Eterno.
Levitico 9:3	E dirai così ai figli d’Israele: ‘Prendete un capro come sacrificio per il peccato, e un vitello e un agnello, ambedue di un anno, senza difetto, come olocausto;
Levitico 9:4	e un bue e un montone come sacrificio di riconciliazione, per sacrificarli davanti all’Eterno; e un’oblazione intrisa con olio; perché oggi l’Eterno vi apparirà’”.
Levitico 9:5	Essi dunque portarono davanti alla tenda di convegno le cose che Mosè aveva ordinato; e tutta la comunità si accostò, e stette in piedi davanti all’Eterno.
Levitico 9:6	E Mosè disse: “Questo è quello che l’Eterno vi ha ordinato; fatelo, e la gloria dell’Eterno vi apparirà”.
Levitico 9:7	E Mosè disse ad Aaronne: “Accostati all’altare; offri il tuo sacrificio per il peccato e il tuo olocausto, e fa’ l’espiazione per te e per il popolo; presenta anche l’offerta del popolo e fa’ l’espiazione per esso, come l’Eterno ha ordinato”.
Levitico 9:8	Aaronne dunque si accostò all’altare e scannò il vitello del sacrificio per il peccato, che era per sé.
Levitico 9:9	E i suoi figli gli porsero il sangue, ed egli intinse il dito nel sangue, ne mise sui corni dell’altare, e sparse il resto del sangue ai piedi dell’altare;
Levitico 9:10	ma il grasso, i reni e la rete del fegato del sacrificio per il peccato, li fece fumare sull’altare, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 9:11	E la carne e la pelle, le bruciò con il fuoco fuori del campo.
Levitico 9:12	Poi scannò l’olocausto; e i figli di Aaronne gli porsero il sangue, ed egli lo sparse sull’altare tutto intorno.
Levitico 9:13	Gli porsero pure l’olocausto fatto a pezzi, e la testa; ed egli li fece fumare sull’altare.
Levitico 9:14	E lavò le interiora e le zampe, e le fece fumare sull’olocausto, sopra l’altare.
Levitico 9:15	Poi presentò l’offerta del popolo. Prese il capro destinato al sacrificio per il peccato del popolo, lo scannò e l’offrì per il peccato, come la prima volta.
Levitico 9:16	Poi offrì l’olocausto, e lo fece secondo la regola stabilita.
Levitico 9:17	Presentò quindi l’oblazione; ne prese una manciata piena, e la fece fumare sull’altare, oltre all’olocausto della mattina.
Levitico 9:18	E scannò il bue e il montone, come sacrificio di riconciliazione per il popolo. I figli di Aaronne gli porsero il sangue, ed egli lo sparse sull’altare, tutto intorno.
Levitico 9:19	Gli porsero i grassi del bue, del montone, la coda, il grasso che copre le interiora, i reni e la rete del fegato;
Levitico 9:20	misero i grassi sui petti, ed egli fece fumare i grassi sull’altare;
Levitico 9:21	e i petti e la coscia destra, Aaronne li agitò davanti all’Eterno come offerta agitata, nel modo in cui Mosè aveva ordinato.
Levitico 9:22	Poi Aaronne alzò le mani verso il popolo, e lo benedisse; e, dopo aver fatto il sacrificio per il peccato, l’olocausto e i sacrifici di riconciliazione, scese giù dall’altare.
Levitico 9:23	E Mosè ed Aaronne entrarono nella tenda di convegno; poi uscirono e benedissero il popolo; e la gloria dell’Eterno apparve a tutto il popolo.
Levitico 9:24	Un fuoco uscì dalla presenza dell’Eterno e consumò sull’altare l’olocausto e i grassi; e tutto il popolo lo vide, dette in grida di esultanza, e si prostrò con la faccia a terra.
Levitico 10:1	Ora Nadab e Abiu, figli di Aaronne, presero ciascuno il suo turibolo, vi misero dentro del fuoco, vi posero sopra del profumo, e offrirono davanti all’Eterno del fuoco profano, che egli non aveva loro ordinato.
Levitico 10:2	E un fuoco uscì dalla presenza dell’Eterno, e li divorò; e morirono davanti all’Eterno.
Levitico 10:3	Allora Mosè disse ad Aaronne: “Questo è quello di cui l’Eterno ha parlato, quando ha detto: ‘Io sarò santificato per mezzo di quelli che mi stanno vicino, e sarò glorificato in presenza di tutto il popolo’”. E Aaronne tacque.
Levitico 10:4	E Mosè chiamò Mishael ed Elzafan, figli di Uziel, zio di Aaronne, e disse loro: “Accostatevi, portate via i vostri fratelli da davanti al santuario, fuori del campo”.
Levitico 10:5	Ed essi si accostarono, e li portarono via nelle loro tuniche, fuori del campo, come Mosè aveva detto.
Levitico 10:6	E Mosè disse ad Aaronne, ad Eleazar e ad Itamar, suoi figli: “Non andate a capo scoperto, e non vi stracciate le vesti, affinché non muoiate, e l’Eterno non si adiri contro tutta la comunità; ma i vostri fratelli, tutta quanta la casa d’Israele, facciano cordoglio, a motivo del fuoco che l’Eterno ha mandato.
Levitico 10:7	E non allontanatevi dall’ingresso della tenda di convegno, affinché non muoiate; poiché l’olio dell’unzione dell’Eterno è su di voi”. Ed essi fecero come Mosè aveva detto.
Levitico 10:8	L’Eterno parlò ad Aaronne, dicendo:
Levitico 10:9	“Non bevete vino né bevande alcoliche tu e i tuoi figli quando entrerete nella tenda di convegno, affinché non moriate; sarà una legge perpetua, di generazione in generazione;
Levitico 10:10	e questo, perché possiate discernere ciò che è santo da ciò che è profano e ciò che è impuro da ciò che è puro,
Levitico 10:11	e possiate insegnare ai figli d’Israele tutte le leggi che l’Eterno ha dato loro per mezzo di Mosè”.
Levitico 10:12	Poi Mosè disse ad Aaronne, ad Eleazar e ad Itamar, i due figli che restavano ad Aaronne: “Prendete quel che rimane dell’oblazione dei sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno, e mangiatelo senza lievito, presso l’altare; perché è cosa santissima.
Levitico 10:13	Lo mangerete in luogo santo, perché è la parte che spetta a te e ai tuoi figli, dei sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno; poiché così mi è stato ordinato.
Levitico 10:14	E il petto dell’offerta agitata e la coscia dell’offerta elevata li mangerete tu, i tuoi figli e le tue figlie con te, in luogo puro; perché vi sono stati dati come parte spettante a te e ai tuoi figli, dei sacrifici di riconciliazione dei figli d’Israele.
Levitico 10:15	Oltre ai grassi da ardere, si porteranno la coscia dell’offerta elevata e il petto dell’offerta agitata, perché siano agitati davanti all’Eterno come offerta agitata; anche questo apparterrà a te e ai tuoi figli con te, per diritto perpetuo, come l’Eterno ha ordinato”.
Levitico 10:16	Ora Mosè cercò e ricercò il capro del sacrificio per il peccato; ed ecco, era stato bruciato; pertanto egli si adirò gravemente contro Eleazar e contro Itamar, i figli che erano rimasti ad Aaronne, dicendo:
Levitico 10:17	“Perché non avete mangiato il sacrificio per il peccato nel luogo santo? Poiché è cosa santissima, e l’Eterno ve l’ha dato perché portiate l’iniquità della comunità, perché ne facciate l’espiazione davanti all’Eterno.
Levitico 10:18	Ecco, il suo sangue non è stato portato dentro il santuario; voi avreste dovuto mangiarla nel santuario, come io avevo ordinato”.
Levitico 10:19	Ed Aaronne disse a Mosè: “Ecco, oggi essi hanno offerto il loro sacrificio per il peccato e il loro olocausto davanti all’Eterno; e, dopo le cose che mi sono successe, se oggi avessi mangiato il sacrificio per il peccato, sarebbe ciò piaciuto all’Eterno?”.
Levitico 10:20	Quando Mosè udì questo, rimase soddisfatto.
Levitico 11:1	Poi l’Eterno parlò a Mosè e ad Aaronne, dicendo loro:
Levitico 11:2	“Parlate così ai figli d’Israele: ‘Questi sono gli animali che potrete mangiare fra tutte le bestie che sono sulla terra.
Levitico 11:3	Mangerete ogni animale che ha lo zoccolo bipartito e ha il piede forcuto, e che rumina.
Levitico 11:4	Ma fra quelli che ruminano e fra quelli che hanno lo zoccolo bipartito, non mangerete questi: il cammello, perché rumina, ma non ha lo zoccolo bipartito; lo considererete come impuro;
Levitico 11:5	il coniglio, perché rumina, ma non ha lo zoccolo bipartito; lo considererete come impuro;
Levitico 11:6	la lepre, perché rumina, ma non ha lo zoccolo bipartito; la considererete come impura;
Levitico 11:7	il maiale, perché ha lo zoccolo bipartito e il piede forcuto, ma non rumina; lo considererete come impuro.
Levitico 11:8	Non mangerete della loro carne e non toccherete i loro corpi morti; li considererete come impuri.
Levitico 11:9	Questi sono gli animali che potrete mangiare fra tutti quelli che sono nell’acqua. Mangerete tutto ciò che ha pinne e scaglie nelle acque, tanto nei mari quanto nei fiumi.
Levitico 11:10	Ma tutto ciò che non ha né pinne né scaglie, tanto nei mari quanto nei fiumi, fra tutto ciò che si muove nelle acque e tutto ciò che vive nelle acque, l’avrete in abominio.
Levitico 11:11	Essi vi saranno in abominio; non mangerete della loro carne, e avrete in abominio i loro corpi morti.
Levitico 11:12	Tutto ciò che non ha né pinne né scaglie nelle acque vi sarà in abominio.
Levitico 11:13	E fra gli uccelli avrete in abominio questi: non se ne mangi; sono un abominio: l’aquila, l’ossifraga e l’aquila di mare;
Levitico 11:14	il nibbio e ogni specie di falco;
Levitico 11:15	ogni specie di corvo;
Levitico 11:16	lo struzzo, il barbagianni, il gabbiano e ogni specie di sparviere;
Levitico 11:17	il gufo, lo smergo, l’ibis;
Levitico 11:18	il cigno, il pellicano, l’avvoltoio;
Levitico 11:19	la cicogna, ogni specie di airone, l’upupa e il pipistrello.
Levitico 11:20	Vi sarà pure in abominio ogni insetto alato che cammina su quattro piedi.
Levitico 11:21	Però, fra tutti gli insetti alati che camminano su quattro piedi, mangerete quelli che hanno zampe al disopra dei piedi per saltare sulla terra.
Levitico 11:22	Di questi potrete mangiare: ogni specie di cavalletta, ogni specie di locusta, ogni specie di acridi e ogni specie digrilli.
Levitico 11:23	Ogni altro insetto alato che ha quattro piedi vi sarà in abominio.
Levitico 11:24	Questi animali vi renderanno impuri; chiunque toccherà il loro corpo morto sarà impuro fino alla sera.
Levitico 11:25	E chiunque porterà i loro corpi morti si laverà le vesti, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 11:26	Considererete come impuro ogni animale che ha lo zoccolo bipartito, ma non ha il piede forcuto, e che non rumina; chiunque lo toccherà sarà impuro.
Levitico 11:27	Considererete come impuri tutti i quadrupedi che camminano sulla pianta dei piedi; chiunque toccherà il loro corpo morto sarà impuro fino alla sera.
Levitico 11:28	E chiunque porterà i loro corpi morti si laverà le vesti, e sarà impuro fino alla sera. Questi animali considererete come impuri.
Levitico 11:29	E fra i piccoli animali che strisciano sulla terra, considererete come impuri questi: la talpa, il topo e ogni specie di lucertola, il toporagno,
Levitico 11:30	la rana, la tartaruga, la lumaca, il camaleonte.
Levitico 11:31	Questi animali, fra tutto ciò che striscia, saranno impuri per voi; chiunque li toccherà morti sarà impuro fino alla sera.
Levitico 11:32	Ogni oggetto sul quale cadrà qualcuno di loro quando sarà morto sarà impuro: siano utensili di legno, o veste, o pelle, o sacco, o qualunque altro oggetto di cui si faccia uso; sarà messo nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera; poi sarà puro.
Levitico 11:33	E se ne cade qualcuno in un vaso di terra, tutto quello che vi si troverà dentro sarà impuro, e spezzerete il vaso.
Levitico 11:34	Ogni cibo che serve al nutrimento sul quale sarà caduta quell’acqua sarà impuro; e ogni bevanda di cui si fa uso, qualunque sia il vaso che la contiene, sarà impura.
Levitico 11:35	Ogni oggetto sul quale cadrà qualcosa del loro corpo morto sarà impuro; il forno o il fornello sarà spezzato; sono impuri, e li considererete come impuri.
Levitico 11:36	Però, una fonte o una cisterna dove c’è una raccolta d’acqua sarà pura; ma chi toccherà i loro corpi morti sarà impuro.
Levitico 11:37	E se qualcosa dei loro corpi morti cade su qualche seme che deve esser seminato, questo sarà puro;
Levitico 11:38	ma se è stata messa dell’acqua sul seme, e vi cade su qualcosa dei loro corpi morti, lo considererai come impuro.
Levitico 11:39	Se muore un animale di quelli che vi servono per nutrimento, colui che ne toccherà il corpo morto sarà impuro fino alla sera.
Levitico 11:40	Colui che mangerà di quel corpo morto si laverà le vesti, e sarà impuro fino alla sera; parimenti colui che porterà quel corpo morto si laverà le vesti, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 11:41	Ogni cosa che brulica sulla terra è un abominio; non se ne mangerà.
Levitico 11:42	Di tutti gli animali che brulicano sulla terra non ne mangerete alcuno che strisci sul ventre o cammini con quattro piedi o con molti piedi, poiché sono un abominio.
Levitico 11:43	Non rendete le vostre persone abominevoli mediante alcuno di questi animali che strisciano; e non vi rendete impuri per loro mezzo, in modo da rimaner così contaminati.
Levitico 11:44	Poiché io sono l’Eterno, il vostro Dio; santificatevi dunque e siate santi, perché io sono santo; e non contaminate le vostre persone mediante alcuno di questi animali che strisciano sulla terra.
Levitico 11:45	Poiché io sono l’Eterno che vi ha fatto salire dal paese d’Egitto, per essere il vostro Dio; siate dunque santi, perché io sono santo.
Levitico 11:46	Questa è la legge concernente i quadrupedi, gli uccelli, ogni essere vivente che si muove nelle acque e ogni essere che striscia sulla terra,
Levitico 11:47	affinché sappiate discernere ciò ch’è impuro da ciò ch’è puro, l’animale che si può mangiare da quello che non si deve mangiare’”.
Levitico 12:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo: “Parla così ai figli d’Israele:
Levitico 12:2	‘Quando una donna sarà rimasta incinta e partorirà un maschio, sarà impura sette giorni; sarà impura come nel periodo dei suoi cicli mestruali.
Levitico 12:3	L’ottavo giorno si circonciderà la carne del prepuzio del bambino.
Levitico 12:4	Poi, ella continuerà trentatré giorni nel sangue della sua purificazione; non toccherà alcuna cosa santa, e non entrerà nel santuario finché non siano compiuti i giorni della sua purificazione.
Levitico 12:5	Ma, se partorisce una bambina, sarà impura due settimane come nel periodo dei suoi cicli mestruali; e resterà sessantasei giorni a purificarsi dal suo sangue.
Levitico 12:6	E quando i giorni della sua purificazione, per un figlio o per una figlia, saranno compiuti, porterà al sacerdote, all’ingresso della tenda di convegno, un agnello di un anno come olocausto, e un giovane piccione o una tortora come sacrificio per il peccato;
Levitico 12:7	e il sacerdote li offrirà davanti all’Eterno e farà l’espiazione per lei; ed ella sarà purificata dal flusso del suo sangue. Questa è la legge relativa alla donna che partorisce un maschio o una femmina.
Levitico 12:8	E se non ha mezzi per offrire un agnello, prenderà due tortore o due giovani piccioni: uno per l’olocausto, e l’altro per il sacrificio per il peccato. Il sacerdote farà l’espiazione per lei, ed ella sarà pura’”.
Levitico 13:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Levitico 13:2	“Quando uno avrà sulla pelle del suo corpo un tumore o una pustola o una macchia lucida che sia sintomo di piaga di lebbra sulla pelle del suo corpo, quel tale sarà portato dal sacerdote Aaronne o da uno dei suoi figli sacerdoti.
Levitico 13:3	Il sacerdote esaminerà la piaga sulla pelle del corpo; e se il pelo della piaga è diventato bianco, e la piaga appare più profonda della pelle del corpo, è piaga di lebbra; e il sacerdote che l’avrà esaminato dichiarerà quell’uomo impuro.
Levitico 13:4	Ma se la macchia lucida sulla pelle del corpo è bianca, e non appare essere più profonda della pelle, e il suo pelo non è diventato bianco, il sacerdote rinchiuderà per sette giorni colui che ha la piaga.
Levitico 13:5	Il sacerdote, il settimo giorno, l’esaminerà; e se gli parrà che la piaga si sia fermata e non si sia allargata sulla pelle, il sacerdote lo rinchiuderà altri sette giorni.
Levitico 13:6	Il sacerdote, il settimo giorno, lo esaminerà di nuovo; e se vedrà che la piaga non è più lucida e non si è allargata sulla pelle, il sacerdote dichiarerà quell’uomo puro: è una pustola. Quel tale laverà le sue vesti, e sarà puro.
Levitico 13:7	Ma se la pustola si è allargata sulla pelle dopo che egli si è mostrato al sacerdote per essere dichiarato puro, si farà esaminare per la seconda volta dal sacerdote;
Levitico 13:8	il sacerdote l’esaminerà; e se vedrà che la pustola si è allargata sulla pelle, il sacerdote lo dichiarerà impuro: è lebbra.
Levitico 13:9	Quando uno avrà addosso una piaga di lebbra, sarà portato dal sacerdote.
Levitico 13:10	Il sacerdote lo esaminerà; e se vedrà che sulla pelle c’è un tumore bianco, che questo tumore ha fatto imbiancare il pelo e che v’è nel tumore della carne viva,
Levitico 13:11	è lebbra radicata nella pelle del corpo di costui, e il sacerdote lo dichiarerà impuro; non lo rinchiuderà, perché è impuro.
Levitico 13:12	E se la lebbra produce delle efflorescenze sulla pelle in modo da coprire tutta la pelle di colui che ha la piaga, dal capo ai piedi, dovunque il sacerdote guardi,
Levitico 13:13	il sacerdote lo esaminerà; e quando avrà veduto che la lebbra copre tutto il corpo, dichiarerà puro colui che ha la piaga. Egli è divenuto tutto quanto bianco, quindi è puro.
Levitico 13:14	Ma dal momento che apparirà in lui della carne viva, sarà dichiarato impuro.
Levitico 13:15	Quando il sacerdote avrà visto la carne viva, dichiarerà quell’uomo impuro; la carne viva è impura: è lebbra.
Levitico 13:16	Ma se la carne viva ridiventa bianca, vada costui dal sacerdote, e il sacerdote lo esaminerà;
Levitico 13:17	e se vedrà che la piaga è ridiventata bianca, il sacerdote dichiarerà puro colui che ha la piaga: è puro.
Levitico 13:18	Quando uno avrà avuto sulla pelle della carne un’ulcera che sia guarita,
Levitico 13:19	e poi, sul luogo dell’ulcera apparirà un tumor bianco o una macchia lucida, bianca, tendente al rosso, quel tale si mostrerà al sacerdote.
Levitico 13:20	Il sacerdote l’esaminerà; e se vedrà che la macchia appare più profonda della pelle e che il pelo è diventato bianco, il sacerdote lo dichiarerà impuro: è piaga di lebbra che è scoppiata nell’ulcera.
Levitico 13:21	Ma se il sacerdote, esaminandola, vede che nella macchia non ci sono peli bianchi e che non è più profonda della pelle e non è più lucida, il sacerdote lo rinchiuderà sette giorni.
Levitico 13:22	E se la macchia si allarga sulla pelle, il sacerdote lo dichiarerà impuro: è piaga di lebbra.
Levitico 13:23	Ma se la macchia è rimasta allo stesso punto e non si è allargata, è la cicatrice dell’ulcera, e il sacerdote lo dichiarerà puro.
Levitico 13:24	Quando uno avrà sulla pelle del suo corpo una bruciatura causata dal fuoco, e su questa bruciatura apparirà una macchia lucida, bianca, tendente al rosso o soltanto bianca,
Levitico 13:25	il sacerdote l’esaminerà; e se vedrà che il pelo della macchia è diventato bianco e la macchia appare più profonda della pelle, è lebbra scoppiata nella bruciatura. Il sacerdote dichiarerà quel tale impuro: è piaga di lebbra.
Levitico 13:26	Ma se il sacerdote, esaminandola, vede che non c’è pelo bianco nella macchia, e che essa non è più profonda della pelle e non è più lucida, il sacerdote lo rinchiuderà sette giorni.
Levitico 13:27	Il sacerdote, il settimo giorno, l’esaminerà; e se la macchia si è allargata sulla pelle, il sacerdote dichiarerà quel tale impuro: è piaga di lebbra.
Levitico 13:28	E se la macchia è rimasta ferma nello stesso luogo, e non si è allargata sulla pelle, e non è più lucida, è il tumore della bruciatura; il sacerdote dichiarerà quel tale puro, perché è la cicatrice della bruciatura.
Levitico 13:29	Quando un uomo o una donna avrà una piaga sul capo o nella barba,
Levitico 13:30	il sacerdote esaminerà la piaga; e se vedrà che essa appare più profonda della pelle e che v’è del pelo gialliccio e sottile, il sacerdote li dichiarerà impuri: è tigna, è lebbra del capo o della barba.
Levitico 13:31	E se il sacerdote, esaminando la piaga della tigna, vedrà che non appare più profonda della pelle e che non v’è pelo nero, il sacerdote rinchiuderà sette giorni colui che ha la piaga della tigna.
Levitico 13:32	E se il sacerdote, esaminando il settimo giorno la piaga, vedrà che la tigna non si è allargata, e che non v’è pelo giallo, e che la tigna non appare più profonda della pelle,
Levitico 13:33	quel tale si raderà, ma non raderà il luogo dov’è la tigna; e il sacerdote rinchiuderà altri sette giorni colui che ha la tigna.
Levitico 13:34	Il sacerdote, il settimo giorno, esaminerà la tigna; e se vedrà che la tigna non si è allargata sulla pelle e non appare più profonda della pelle, il sacerdote dichiarerà quel tale puro; colui si laverà le vesti, e sarà puro.
Levitico 13:35	Ma se, dopo che egli è stato dichiarato puro, la tigna si è allargata sulla pelle,
Levitico 13:36	il sacerdote l’esaminerà; e se vedrà che la tigna si è allargata sulla pelle, il sacerdote non cercherà se v’è del pelo giallo: quel tale è impuro.
Levitico 13:37	Ma se vedrà che la tigna si è fermata e che v’è cresciuto del pelo nero, la tigna è guarita; quel tale è puro, e il sacerdote lo dichiarerà puro.
Levitico 13:38	Quando un uomo o una donna avrà sulla pelle del suo corpo delle macchie lucide, delle macchie bianche,
Levitico 13:39	il sacerdote l’esaminerà; e se vedrà che le macchie sulla pelle del loro corpo sono di un bianco pallido, è una eruzione cutanea; quel tale è puro.
Levitico 13:40	Colui al quale sono caduti i capelli del capo è calvo, ma è puro.
Levitico 13:41	Se i capelli gli sono caduti dalla parte della faccia, è calvo di fronte, ma è puro.
Levitico 13:42	Ma se sulla parte calva posteriore o anteriore del capo appare una piaga bianca tendente al rosso, è lebbra, scoppiata nella parte calva posteriore o anteriore del capo.
Levitico 13:43	Il sacerdote lo esaminerà; e se vedrà che il tumore della piaga nella parte calva posteriore o anteriore del capo è bianco tendente al rosso, simile alla lebbra della pelle del corpo,
Levitico 13:44	quel tale è un lebbroso; è impuro, e il sacerdote lo dovrà dichiarare impuro: egli ha la sua piaga sul capo.
Levitico 13:45	Il lebbroso, affetto da questa piaga, porterà le vesti strappate e il capo scoperto; si coprirà la barba, e andrà gridando: ‘Impuro! impuro!’.
Levitico 13:46	Sarà impuro per tutto il tempo che avrà la piaga; è impuro; se ne starà solo; abiterà fuori del campo.
Levitico 13:47	Quando apparirà una piaga di lebbra sopra una veste, sia veste di lana o veste di lino,
Levitico 13:48	un tessuto o un lavoro a maglia, di lino o di lana, un oggetto di pelle o qualunque altra cosa fatta di pelle,
Levitico 13:49	se la piaga sarà verdastra o rossastra sulla veste o sulla pelle, sul tessuto, o sulla maglia, o su qualunque cosa fatta di pelle, è piaga di lebbra, e sarà mostrata al sacerdote.
Levitico 13:50	Il sacerdote esaminerà la piaga, e rinchiuderà sette giorni colui che ha la piaga.
Levitico 13:51	Il settimo giorno esaminerà la piaga; e se la piaga si sarà allargata sulla veste o sul tessuto o sulla maglia o sulla pelle o sull’oggetto fatto di pelle per un uso qualunque, è una piaga di lebbra maligna; è cosa impura.
Levitico 13:52	Egli brucerà quella veste o il tessuto o la maglia di lana o di lino o qualunque oggetto fatto di pelle su cui c’è la piaga; perché è lebbra maligna; saranno bruciati con il fuoco.
Levitico 13:53	E se il sacerdote, esaminandola, vedrà che la piaga non si è allargata sulla veste o sul tessuto o sulla maglia o sull’oggetto qualunque di pelle,
Levitico 13:54	il sacerdote ordinerà che si lavi l’oggetto su cui c’è la piaga, e lo rinchiuderà altri sette giorni.
Levitico 13:55	Il sacerdote esaminerà la piaga, dopo che sarà stata lavata; e se vedrà che la piaga non ha mutato colore, benché non si sia allargata, è un oggetto impuro; lo brucerai con il fuoco; v’è corrosione, sia che la parte corrosa si trovi sul diritto o sul rovescio dell’oggetto.
Levitico 13:56	E se il sacerdote, esaminandola, vede che la piaga, dopo essere stata lavata, è diventata pallida, la strapperà dalla veste o dalla pelle o dal tessuto o dalla maglia.
Levitico 13:57	E se appare ancora sulla veste o sul tessuto o sulla maglia o sull’oggetto qualunque fatto di pelle, è una eruzione lebbrosa; brucerai con il fuoco l’oggetto su cui c’è la piaga.
Levitico 13:58	La veste o il tessuto o la maglia o qualunque oggetto fatto di pelle che avrai lavato e dal quale la piaga sarà scomparsa, si laverà una seconda volta, e sarà puro.
Levitico 13:59	Questa è la legge relativa alla piaga di lebbra sopra una veste di lana o di lino, sul tessuto o sulla maglia o su qualunque oggetto fatto di pelle, per dichiararli puri o impuri”.
Levitico 14:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 14:2	“Questa è la legge relativa al lebbroso per il giorno della sua purificazione. Egli sarà portato dal sacerdote.
Levitico 14:3	Il sacerdote uscirà dal campo, e l’esaminerà; e se vedrà che la piaga della lebbra è guarita nel lebbroso,
Levitico 14:4	il sacerdote ordinerà che si prendano, per colui che deve essere purificato, due uccelli vivi, puri, del legno di cedro, dello scarlatto e dell’issopo.
Levitico 14:5	Il sacerdote ordinerà che si sgozzi uno degli uccelli in un vaso di terra su dell’acqua viva.
Levitico 14:6	Poi prenderà l’uccello vivo, il legno di cedro, lo scarlatto e l’issopo, e li immergerà, con l’uccello vivo, nel sangue dell’uccello sgozzato sopra l’acqua viva.
Levitico 14:7	Ne aspergerà sette volte colui che deve essere purificato dalla lebbra; lo dichiarerà puro, e lascerà andar libero per i campi l’uccello vivo.
Levitico 14:8	Colui che si purifica si laverà le vesti, si raderà tutti i peli, si laverà nell’acqua, e sarà puro. Dopo questo potrà entrare nel campo, ma resterà sette giorni fuori della sua tenda.
Levitico 14:9	Il settimo giorno si raderà tutti i peli, il capo, la barba, le ciglia: si raderà insomma tutti i peli, si laverà le vesti e si laverà il corpo nell’acqua, e sarà puro.
Levitico 14:10	L’ottavo giorno prenderà due agnelli senza difetto, un’agnella di un anno senza difetto, tre decimi di un efa di fior di farina, un’oblazione, intrisa con olio, e un log d’olio;
Levitico 14:11	e il sacerdote che fa la purificazione, presenterà colui che si purifica e queste cose davanti all’Eterno, all’ingresso della tenda di convegno.
Levitico 14:12	Poi il sacerdote prenderà uno degli agnelli e l’offrirà come sacrificio di riparazione, con il log d’olio, e li agiterà come offerta agitata davanti all’Eterno.
Levitico 14:13	Poi scannerà l’agnello nel luogo dove si scannano i sacrifici per il peccato e gli olocausti: vale a dire, nel luogo sacro; poiché il sacrificio di riparazione appartiene al sacerdote, come quello per il peccato; è cosa santissima.
Levitico 14:14	E il sacerdote prenderà del sangue del sacrificio di riparazione e lo metterà sull’estremità dell’orecchio destro di colui che si purifica, sul pollice della sua mano destra e sull’alluce del suo piede destro.
Levitico 14:15	Poi il sacerdote prenderà dell’olio del log, e lo verserà nel palmo della sua mano sinistra;
Levitico 14:16	quindi il sacerdote intingerà il dito della sua destra nell’olio che avrà nella sinistra, e con il dito farà sette volte aspersione di quell’olio davanti all’Eterno.
Levitico 14:17	E del rimanente dell’olio che avrà in mano, il sacerdote ne metterà sull’estremità dell’orecchio destro di colui che si purifica, sul pollice della sua mano destra e sull’alluce del suo piede destro, oltre al sangue del sacrificio di riparazione.
Levitico 14:18	Il resto dell’olio che avrà in mano, il sacerdote lo metterà sul capo di colui che si purifica; e il sacerdote farà per lui l’espiazione davanti all’Eterno.
Levitico 14:19	Poi il sacerdote offrirà il sacrificio per il peccato, e farà l’espiazione per colui che si purifica della sua impurità; quindi, scannerà l’olocausto.
Levitico 14:20	Il sacerdote offrirà l’olocausto e l’oblazione sull’altare; farà per quel tale l’espiazione, ed egli sarà puro.
Levitico 14:21	Se costui è povero e non può procurarsi queste cose, prenderà un solo agnello da offrire in sacrificio di riparazione come offerta agitata, per fare l’espiazione per lui, e un solo decimo d’un efa di fior di farina intrisa con olio, come oblazione, e un log d’olio.
Levitico 14:22	Prenderà pure due tortore o due giovani piccioni, secondo i suoi mezzi; uno sarà per il sacrificio per il peccato, e l’altro per l’olocausto.
Levitico 14:23	L’ottavo giorno porterà, per la sua purificazione, queste cose al sacerdote, all’ingresso della tenda di convegno, davanti all’Eterno.
Levitico 14:24	E il sacerdote prenderà l’agnello del sacrificio di riparazione e il log d’olio, e li agiterà come offerta agitata davanti all’Eterno.
Levitico 14:25	Poi scannerà l’agnello del sacrificio di riparazione. Il sacerdote prenderà del sangue del sacrificio di riparazione, e lo metterà sull’estremità dell’orecchio destro di colui che si purifica, e sul pollice della sua mano destra e sull’alluce del suo piede destro.
Levitico 14:26	Il sacerdote verserà di quell’olio sul palmo della sua mano sinistra.
Levitico 14:27	E con il dito della sua mano destra il sacerdote farà aspersione dell’olio che avrà nella mano sinistra, sette volte davanti all’Eterno.
Levitico 14:28	Poi il sacerdote metterà dell’olio che avrà in mano, sull’estremità dell’orecchio destro di colui che si purifica, sul pollice della sua mano destra e sull’alluce del suo piede destro, nel luogo dove ha messo del sangue del sacrificio di riparazione.
Levitico 14:29	Il resto dell’olio che avrà in mano, il sacerdote lo metterà sul capo di colui che si purifica, per fare espiazione per lui davanti all’Eterno.
Levitico 14:30	Poi sacrificherà una delle tortore o uno dei due giovani piccioni, secondo ciò che ha potuto procurarsi;
Levitico 14:31	di ciò che ha potuto procurarsi, uno lo offrirà come sacrificio per il peccato, e l’altro come olocausto, insieme con l’oblazione; e il sacerdote farà l’espiazione davanti all’Eterno per colui che si purifica.
Levitico 14:32	Questa è la legge relativa a colui che è affetto da piaga di lebbra, e non ha mezzi per procurarsi ciò che è richiesto per la sua purificazione”.
Levitico 14:33	L’Eterno parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Levitico 14:34	“Quando sarete entrati nel paese di Canaan che io vi do come vostro possesso, se mando la piaga della lebbra in una casa del paese che sarà vostro possesso,
Levitico 14:35	il padrone della casa andrà a dichiararlo al sacerdote, dicendo: ‘Mi pare che in casa mia ci sia qualcosa di simile alla lebbra’.
Levitico 14:36	Allora il sacerdote ordinerà che si sgomberi la casa prima che egli vi entri per esaminare la piaga, affinché tutto quello che è nella casa non diventi impuro. Dopo questo, il sacerdote entrerà per esaminare la casa.
Levitico 14:37	Ed esaminerà la piaga; e se vedrà che la piaga che è sui muri della casa consiste in fossette verdastre o rossastre che appaiano più profonde della superficie della parete,
Levitico 14:38	il sacerdote uscirà dalla casa; e, giunto alla porta, farà chiudere la casa per sette giorni.
Levitico 14:39	Il settimo giorno, il sacerdote vi tornerà; e se, esaminandola, vedrà che la piaga si è allargata sulle pareti della casa,
Levitico 14:40	il sacerdote ordinerà che se ne smurino le pietre sulle quali c’è la piaga, e che si gettino in un luogo immondo, fuori della città.
Levitico 14:41	Farà raschiare tutto l’interno della casa, e butteranno i calcinacci raschiati fuor di città, in un luogo impuro.
Levitico 14:42	Poi si prenderanno delle altre pietre e si metteranno al posto delle prime, e si prenderà dell’altra calcina per intonacare la casa.
Levitico 14:43	E se la piaga torna ed erompe nella casa dopo averne smurato le pietre e dopo che la casa è stata raschiata e rintonacata,
Levitico 14:44	il sacerdote entrerà ad esaminare la casa; e se vedrà che la piaga vi si è allargata, nella casa c’è della lebbra maligna; la casa è impura.
Levitico 14:45	Perciò si demolirà la casa; e se ne porteranno le pietre, il legname e i calcinacci fuori della città, in un luogo impuro.
Levitico 14:46	Inoltre, chiunque sarà entrato in quella casa durante tutto il tempo che è stata chiusa, sarà impuro fino alla sera.
Levitico 14:47	Chi avrà dormito in quella casa, si laverà le vesti; e chi avrà mangiato in quella casa, si laverà le vesti.
Levitico 14:48	E se il sacerdote che è entrato nella casa e l’ha esaminata vede che la piaga non si è allargata nella casa dopo che la casa è stata rintonacata, il sacerdote dichiarerà la casa pura, perché la piaga è guarita.
Levitico 14:49	Poi, per purificare la casa, prenderà due uccelli, del legno di cedro, dello scarlatto e dell’issopo;
Levitico 14:50	sgozzerà uno degli uccelli in un vaso di terra su dell’acqua viva;
Levitico 14:51	e prenderà il legno di cedro, l’issopo, lo scarlatto e l’uccello vivo, e li immergerà nel sangue dell’uccello sgozzato e nell’acqua viva, e ne aspergerà sette volte la casa.
Levitico 14:52	E purificherà la casa con il sangue dell’uccello, con l’acqua viva, con l’uccello vivo, con il legno di cedro, con l’issopo e con lo scarlatto;
Levitico 14:53	ma lascerà andar libero l’uccello vivo, fuor di città, per i campi; e così farà l’espiazione per la casa, ed essa sarà pura.
Levitico 14:54	Questa è la legge relativa a ogni sorta di piaga di lebbra e alla tigna,
Levitico 14:55	alla lebbra delle vesti e della casa,
Levitico 14:56	ai tumori, alle pustole e alle macchie lucide,
Levitico 14:57	per insegnare quando una cosa è impura e quando è pura. Questa è la legge relativa alla lebbra”.
Levitico 15:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Levitico 15:2	“Parlate ai figli d’Israele e dite loro: ‘Chiunque ha una gonorrea, a motivo della sua gonorrea è impuro.
Levitico 15:3	La sua impurità sta nella sua gonorrea; sia la sua gonorrea continua o intermittente, l’impurità esiste.
Levitico 15:4	Ogni letto sul quale si coricherà colui che ha la gonorrea sarà impuro; e ogni oggetto sul quale si siederà sarà impuro.
Levitico 15:5	Chi toccherà il letto di costui si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:6	Chi si siederà sopra un oggetto qualunque sul quale si sia seduto colui che ha la gonorrea si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:7	Chi toccherà il corpo di colui che ha la gonorrea si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:8	Se colui che ha la gonorrea sputerà sopra uno che è puro, questi si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:9	Ogni sella su cui sarà salito chi ha la gonorrea sarà impura.
Levitico 15:10	Chiunque toccherà qualsivoglia cosa che sia stata sotto quel tale sarà impuro fino alla sera. E chi porterà tali oggetti si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:11	Chiunque sarà toccato da colui che ha la gonorrea, se questi non si era lavato le mani, dovrà lavarsi le vesti, lavare se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:12	Il vaso di terra toccato da colui che ha la gonorrea sarà spezzato; e ogni vaso di legno sarà lavato nell’acqua.
Levitico 15:13	Quando colui che ha la gonorrea sarà purificato dalla sua gonorrea, conterà sette giorni per la sua purificazione; poi si laverà le vesti, laverà il suo corpo nell’acqua viva, e sarà puro.
Levitico 15:14	L’ottavo giorno prenderà due tortore o due giovani piccioni, verrà davanti all’Eterno all’ingresso della tenda di convegno, e li darà al sacerdote.
Levitico 15:15	E il sacerdote li offrirà: uno come sacrificio per il peccato, l’altro come olocausto; e il sacerdote farà l’espiazione per lui davanti all’Eterno, a motivo della sua gonorrea.
Levitico 15:16	L’uomo da cui sarà uscito seme genitale si laverà tutto il corpo nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:17	Ogni veste e ogni pelle su cui ci sarà seme genitale, si laveranno nell’acqua e saranno impuri fino alla sera.
Levitico 15:18	La donna e l’uomo che giaceranno insieme carnalmente si laveranno ambedue nell’acqua e saranno impuri fino alla sera.
Levitico 15:19	Quando una donna avrà il suo ciclo e il sangue le fluirà dalla carne, la sua impurità durerà sette giorni; e chiunque la toccherà sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:20	Ogni letto sul quale si sarà messa a dormire durante la sua impurità sarà impuro; e ogni mobile sul quale si sarà messa a sedere sarà impuro.
Levitico 15:21	Chiunque toccherà il letto di colei si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:22	E chiunque toccherà qualsivoglia mobile sul quale ella si sarà seduta si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:23	E se l’uomo si trovava sul letto o sul mobile dove ella sedeva quando è avvenuto il contatto, egli sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:24	E se un uomo giace con essa, e avviene che l’impurità di lei lo tocchi, egli sarà impuro sette giorni; e ogni letto sul quale si coricherà sarà impuro.
Levitico 15:25	La donna che avrà un flusso di sangue per parecchi giorni, fuori del tempo del suo ciclo, o che avrà questo flusso oltre il tempo del suo ciclo, sarà impura per tutto il tempo del flusso, come durante il suo ciclo.
Levitico 15:26	Ogni letto sul quale si coricherà durante tutto il tempo del suo flusso sarà per lei come il letto sul quale si corica quando ha il suo ciclo; e ogni mobile sul quale si siederà sarà impuro, come è impuro quando ella ha il suo ciclo.
Levitico 15:27	E chiunque toccherà quelle cose sarà impuro; si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Levitico 15:28	E quando ella sarà purificata dal suo flusso, conterà sette giorni, e poi sarà pura.
Levitico 15:29	L’ottavo giorno prenderà due tortore o due giovani piccioni, e li porterà al sacerdote all’ingresso della tenda di convegno.
Levitico 15:30	E il sacerdote ne offrirà uno come sacrificio per il peccato e l’altro come olocausto; il sacerdote farà per lei l’espiazione, davanti all’Eterno, del flusso che la rendeva impura.
Levitico 15:31	Così terrete lontani i figli d’Israele da ciò che potrebbe contaminarli, affinché non muoiano a motivo della loro impurità, contaminando il mio tabernacolo che è in mezzo a loro.
Levitico 15:32	Questa è la legge relativa a colui che ha una gonorrea e a colui dal quale è uscito seme genitale che lo rende impuro,
Levitico 15:33	e la legge relativa a colei che è indisposta a motivo del suo ciclo, all’uomo o alla donna che ha un flusso, e all’uomo che si corica con donna impura’”.
Levitico 16:1	L’Eterno parlò a Mosè dopo la morte dei due figli di Aaronne, i quali morirono quando si presentarono davanti all’Eterno.
Levitico 16:2	L’Eterno disse a Mosè: “Parla ad Aaronne, tuo fratello, e digli di non entrare in qualunque momento nel santuario, di là dal velo, davanti al propiziatorio che è sull’arca, affinché non muoia; poiché io apparirò nella nuvola sul propiziatorio.
Levitico 16:3	Aaronne entrerà nel santuario in questo modo: prenderà un giovenco come sacrificio per il peccato, e un montone come olocausto.
Levitico 16:4	Si metterà la tunica sacra di lino, e porterà le brache di lino a contatto con la pelle; si cingerà della cintura di lino, e si porrà in capo la mitra di lino. Questi sono i paramenti sacri; egli li indosserà dopo essersi lavato il corpo nell’acqua.
Levitico 16:5	Dalla comunità dei figli d’Israele prenderà due capri come sacrificio per il peccato, e un montone come olocausto.
Levitico 16:6	Aaronne offrirà il giovenco del sacrificio per il peccato, che è per sé, e farà l’espiazione per sé e per la sua casa.
Levitico 16:7	Poi prenderà i due capri, e li presenterà davanti all’Eterno all’ingresso della tenda di convegno.
Levitico 16:8	E Aaronne tirerà a sorte per vedere quale dei due debba essere dell’Eterno e quale di Azazel.
Levitico 16:9	E Aaronne farà accostare il capro che è toccato in sorte all’Eterno, e l’offrirà come sacrificio per il peccato;
Levitico 16:10	ma il capro che è toccato in sorte ad Azazel sarà posto vivo davanti all’Eterno, perché serva a fare l’espiazione e perché venga poi mandato ad Azazel nel deserto.
Levitico 16:11	Aaronne offrirà dunque il giovenco del sacrificio per il peccato per sé, e farà l’espiazione per sé e per la sua casa; e scannerà il giovenco del sacrificio per il peccato per sé.
Levitico 16:12	Poi prenderà un turibolo pieno di carboni accesi tolti dall’altare davanti all’Eterno, e due manate piene di profumo fragrante polverizzato; e porterà ogni cosa di là dal velo.
Levitico 16:13	Metterà il profumo sul fuoco davanti all’Eterno, affinché la nuvola del profumo copra il propiziatorio che è sulla testimonianza, e non morirà.
Levitico 16:14	Poi prenderà del sangue del giovenco, e ne aspergerà con il dito il propiziatorio dal lato d’oriente, e farà sette volte l’aspersione del sangue con il dito, davanti al propiziatorio.
Levitico 16:15	Poi scannerà il capro del sacrificio per il peccato, che è per il popolo, e ne porterà il sangue di là dal velo; e farà di questo sangue quello che ha fatto del sangue del giovenco: ne farà l’aspersione sul propiziatorio e davanti al propiziatorio.
Levitico 16:16	Così farà l’espiazione per il santuario, a motivo delle impurità dei figli d’Israele, delle loro trasgressioni e di tutti i loro peccati. Lo stesso farà per la tenda di convegno che è stabilita fra loro, in mezzo alle loro impurità.
Levitico 16:17	E nella tenda di convegno, quando egli entrerà nel santuario per farvi l’espiazione, non ci sarà alcuno, finché egli non sia uscito e non abbia fatto l’espiazione per sé, per la sua casa e per tutta la comunità d’Israele.
Levitico 16:18	Egli uscirà verso l’altare che è davanti all’Eterno, e farà l’espiazione per esso; prenderà del sangue del giovenco e del sangue del capro, e lo metterà sui corni dell’altare tutto intorno.
Levitico 16:19	E farà sette volte l’aspersione del sangue con il dito, sopra l’altare, e così lo purificherà e lo santificherà a motivo delle impurità dei figli d’Israele.
Levitico 16:20	E quando avrà finito di fare l’espiazione per il santuario, per la tenda di convegno e per l’altare, farà accostare il capro vivo.
Levitico 16:21	Aaronne poserà ambedue le mani sul capo del capro vivo, confesserà sopra esso tutte le iniquità dei figli d’Israele, tutte le loro trasgressioni, tutti i loro peccati, e li metterà sulla testa del capro; poi, per mano di un uomo incaricato di questo, lo manderà via nel deserto.
Levitico 16:22	E quel capro porterà su di sé tutte le loro iniquità in terra solitaria, e sarà lasciato andare nel deserto.
Levitico 16:23	Poi Aaronne entrerà nella tenda di convegno, si spoglierà delle vesti di lino che aveva indossato per entrare nel santuario, e le deporrà lì.
Levitico 16:24	Si laverà il corpo nell’acqua in un luogo santo, si metterà i suoi paramenti, e uscirà ad offrire il suo olocausto e l’olocausto del popolo, e farà l’espiazione per sé e per il popolo.
Levitico 16:25	E farà fumare sull’altare il grasso del sacrificio per il peccato.
Levitico 16:26	Colui che avrà lasciato andare il capro destinato ad Azazel si laverà le vesti, laverà il suo corpo nell’acqua, e dopo questo rientrerà nel campo.
Levitico 16:27	E si porterà fuori del campo il giovenco del sacrificio per il peccato e il capro del sacrificio per il peccato, il cui sangue sarà stato portato nel santuario per farvi l’espiazione; e se ne bruceranno nel fuoco le pelli, la carne e gli escrementi.
Levitico 16:28	Poi colui che li avrà bruciati si laverà le vesti e laverà il suo corpo nell’acqua; dopo questo, rientrerà nel campo.
Levitico 16:29	Questa sarà per voi una legge perpetua: nel settimo mese, il decimo giorno del mese, umilierete le anime vostre, non farete lavoro di sorta, né colui che è nativo del paese, né il forestiero che soggiorna fra voi.
Levitico 16:30	Poiché in quel giorno si farà l’espiazione per voi, al fine di purificarvi; voi sarete purificati da tutti i vostri peccati dinanzi all’Eterno.
Levitico 16:31	È per voi un sabato di riposo solenne, e voi umilierete le anime vostre; è una legge perpetua.
Levitico 16:32	E il sacerdote che ha ricevuto l’unzione ed è stato consacrato per esercitare il sacerdozio al posto di suo padre farà l’espiazione; si vestirà delle vesti di lino, dei paramenti sacri.
Levitico 16:33	E farà l’espiazione per il santuario sacro; farà l’espiazione per la tenda di convegno e per l’altare; farà l’espiazione per i sacerdoti e per tutto il popolo della comunità.
Levitico 16:34	Questa sarà per voi una legge perpetua, per fare una volta all’anno, per i figli d’Israele, l’espiazione di tutti i loro peccati”. E si fece come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 17:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè dicendo:
Levitico 17:2	“Parla ad Aaronne, ai suoi figli e a tutti i figli d’Israele e di’ loro: ‘Questo è quello che l’Eterno ha ordinato, dicendo:
Levitico 17:3	«Se un uomo qualunque della casa d’Israele scanna un bue o un agnello o una capra dentro il campo, o fuori del campo,
Levitico 17:4	e non lo porta all’ingresso della tenda di convegno per presentarlo come offerta all’Eterno davanti al tabernacolo dell’Eterno, sarà considerato come colpevole di delitto di sangue; ha sparso del sangue, e tale uomo sarà sterminato di frammezzo al suo popolo,
Levitico 17:5	affinché i figli d’Israele, invece di immolare, come fanno, i loro sacrifici nei campi, li rechino all’Eterno presentandoli al sacerdote, all’ingresso della tenda di convegno, e li offrano all’Eterno come sacrifici di riconciliazione.
Levitico 17:6	Il sacerdote ne spargerà il sangue sull’altare dell’Eterno, all’ingresso della tenda di convegno, e farà fumare il grasso come un profumo soave all’Eterno.
Levitico 17:7	Ed essi non offriranno più i loro sacrifici ai demoni, ai quali sono soliti prostituirsi. Questa sarà per loro una legge perpetua, di generazione in generazione»’.
Levitico 17:8	Di’ loro ancora: ‘Se un uomo qualunque della casa d’Israele o degli stranieri che soggiornano fra loro offrirà un olocausto o un sacrificio,
Levitico 17:9	e non lo porterà all’ingresso della tenda di convegno per immolarlo all’Eterno, tale uomo sarà sterminato di frammezzo al suo popolo.
Levitico 17:10	Se un uomo qualunque della casa d’Israele o degli stranieri che soggiornano fra loro mangia qualsivoglia specie di sangue, io volgerò la mia faccia contro la persona che avrà mangiato del sangue, e la sterminerò di frammezzo al suo popolo.
Levitico 17:11	Poiché la vita della carne è nel sangue. Per questo vi ho ordinato di porlo sull’altare per far l’espiazione per le vostre persone; perché il sangue è quello che fa l’espiazione, mediante la vita.
Levitico 17:12	Perciò ho detto ai figli d’Israele: «Nessuno tra voi mangerà del sangue; neppure lo straniero che soggiorna fra voi mangerà del sangue».
Levitico 17:13	E se uno qualunque dei figli d’Israele o degli stranieri che soggiornano fra loro prende, cacciando, un quadrupede o un uccello che si può mangiare, ne spargerà il sangue e lo coprirà di polvere;
Levitico 17:14	perché la vita di ogni carne è il sangue; nel sangue suo sta la vita; perciò ho detto ai figli d’Israele: «Non mangerete sangue di alcuna specie di carne, poiché il sangue è la vita di ogni carne; chiunque ne mangerà sarà sterminato».
Levitico 17:15	E qualunque persona, sia essa nativa del paese o straniera, che mangerà carne di bestia morta da sé o sbranata, si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera; poi sarà puro.
Levitico 17:16	Ma se non si lava le vesti e se non lava il suo corpo, porterà la pena della sua iniquità’”.
Levitico 18:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè dicendo: “Parla ai figli d’Israele, e di’ loro:
Levitico 18:2	‘Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 18:3	Non farete quello che si fa nel paese d’Egitto dove avete abitato, e non farete quello che si fa nel paese di Canaan dove io vi conduco, e non seguirete i loro costumi.
Levitico 18:4	Metterete in pratica le mie prescrizioni e osserverete le mie leggi, per conformarvi ad esse. Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 18:5	Osserverete le mie leggi e le mie prescrizioni, mediante le quali chiunque le metterà in pratica vivrà. Io sono l’Eterno.
Levitico 18:6	Nessuno si accosterà ad alcuna sua parente consanguinea per scoprire la sua nudità. Io sono l’Eterno.
Levitico 18:7	Non scoprirai la nudità di tuo padre, né la nudità di tua madre: è tua madre; non scoprirai la sua nudità.
Levitico 18:8	Non scoprirai la nudità della moglie di tuo padre: è la nudità di tuo padre.
Levitico 18:9	Non scoprirai la nudità di tua sorella, figlia di tuo padre o figlia di tua madre, sia essa nata in casa o nata fuori.
Levitico 18:10	Non scoprirai la nudità della figlia di tuo figlio o della figlia di tua figlia, poiché è la tua propria nudità.
Levitico 18:11	Non scoprirai la nudità della figlia della moglie di tuo padre, generata da tuo padre: è tua sorella.
Levitico 18:12	Non scoprirai la nudità della sorella di tuo padre; è parente stretta di tuo padre.
Levitico 18:13	Non scoprirai la nudità della sorella di tua madre, perché è parente stretta di tua madre.
Levitico 18:14	Non scoprirai la nudità del fratello di tuo padre, e non ti accosterai a sua moglie: è tua zia.
Levitico 18:15	Non scoprirai la nudità di tua nuora: è la moglie di tuo figlio; non scoprire la sua nudità.
Levitico 18:16	Non scoprirai la nudità della moglie di tuo fratello: è la nudità di tuo fratello.
Levitico 18:17	Non scoprirai la nudità di una donna e di sua figlia; non prenderai la figlia del figlio di lei, né la figlia della figlia di lei per scoprirne la nudità: sono parenti stretti, è un delitto.
Levitico 18:18	Non prenderai la sorella di tua moglie per farne una rivale, scoprendo la sua nudità insieme con quella di tua moglie, mentre questa è in vita.
Levitico 18:19	Non ti accosterai a donna per scoprire la sua nudità mentre è impura a motivo del suo ciclo.
Levitico 18:20	Non avrai relazioni carnali con la moglie del tuo prossimo per contaminarti con lei.
Levitico 18:21	Non darai i tuoi figli perché siano immolati a Moloc; e non profanerai il nome del tuo Dio. Io sono l’Eterno.
Levitico 18:22	Non avrai con un uomo relazioni carnali come si hanno con una donna: è cosa abominevole.
Levitico 18:23	Non ti accoppierai con alcuna bestia per contaminarti con essa; e la donna non si prostituirà ad una bestia: è una mostruosità.
Levitico 18:24	Non vi contaminate con alcuna di queste cose; poiché con tutte queste cose si sono contaminate le nazioni che io sto per cacciare dinanzi a voi.
Levitico 18:25	Il paese ne è stato contaminato; pertanto io punirò la sua iniquità; il paese vomiterà i suoi abitanti.
Levitico 18:26	Voi dunque osserverete le mie leggi e le mie prescrizioni, e non commetterete alcuna di queste cose abominevoli: né colui che è nativo del paese, né il forestiero che soggiorna fra voi.
Levitico 18:27	Poiché tutte queste cose abominevoli le ha commesse la gente che v’era prima di voi, e il paese ne è stato contaminato.
Levitico 18:28	Badate che, se lo contaminate, il paese non vi vomiti come vomiterà la gente che vi stava prima di voi.
Levitico 18:29	Poiché tutti quelli che commetteranno alcuna di queste cose abominevoli saranno sterminati di frammezzo al loro popolo.
Levitico 18:30	Osserverete dunque i miei ordini, e non seguirete alcuno di quei costumi abominevoli che sono stati seguiti prima di voi, e non vi contaminerete con essi. Io sono l’Eterno, il vostro Dio’”.
Levitico 19:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 19:2	“Parla a tutta la comunità dei figli d’Israele, e di’ loro: ‘Siate santi, perché io, l’Eterno, il vostro Dio, sono santo.
Levitico 19:3	Rispetti ciascuno sua madre e suo padre, e osservate i miei sabati. Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 19:4	Non rivolgetevi agli idoli, e non fatevi degli dèi di metallo fuso. Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 19:5	E quando offrirete un sacrificio di riconciliazione all’Eterno, l’offrirete in modo da essere graditi.
Levitico 19:6	Lo si mangerà il giorno stesso in cui l’avrete immolato, e il giorno seguente; e se ne rimarrà qualcosa fino al terzo giorno, lo brucerete con il fuoco.
Levitico 19:7	Se se ne mangerà il terzo giorno, sarà cosa abominevole; il sacrificio non sarà gradito.
Levitico 19:8	E chiunque ne mangerà porterà la pena della sua iniquità, perché avrà profanato ciò che è sacro all’Eterno; e quel tale sarà sterminato di frammezzo al suo popolo.
Levitico 19:9	Quando mieterete la raccolta della vostra terra, non mieterete fino all’ultimo angolo il vostro campo, e non raccoglierete ciò che resta da spigolare della vostra raccolta.
Levitico 19:10	E nella tua vigna non coglierai i raspolli, né raccoglierai gli acini caduti; li lascerai per il povero e per il forestiero. Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 19:11	Non ruberete, e non userete inganno né menzogna gli uni a danno degli altri.
Levitico 19:12	Non giurerete il falso, usando il mio nome; poiché profanereste il nome del vostro Dio. Io sono l’Eterno.
Levitico 19:13	Non opprimerai il tuo prossimo, e non lo deruberai di ciò che è suo; il salario dell’operaio al tuo servizio non ti resti in mano la notte fino al mattino.
Levitico 19:14	Non maledirai il sordo, e non porrai inciampo davanti al cieco, ma temerai il tuo Dio. Io sono l’Eterno.
Levitico 19:15	Non commetterai ingiustizia nel giudicare; non sarai parziale verso la persona del povero, né tributerai speciale onore alla persona del potente; ma giudicherai il tuo prossimo con giustizia.
Levitico 19:16	Non andrai qua e là facendo il diffamatore fra il tuo popolo, né ti presenterai ad attestare il falso a danno della vita del tuo prossimo. Io sono l’Eterno.
Levitico 19:17	Non odierai tuo fratello in cuor tuo; riprendi pure il tuo prossimo, ma non ti caricare di un peccato a motivo di lui.
Levitico 19:18	Non ti vendicherai, e non serberai rancore contro i figli del tuo popolo, ma amerai il prossimo tuo come te stesso. Io sono l’Eterno.
Levitico 19:19	Osserverete le mie leggi. Non accoppierai bestie di specie differenti; non seminerai il tuo campo con due tipi di seme, né porterai veste tessuta di due diversi materiali.
Levitico 19:20	Se uno giace carnalmente con donna che sia schiava promessa a un uomo, ma non riscattata o affrancata, saranno ambedue puniti; ma non saranno messi a morte, perché lei non era libera.
Levitico 19:21	L’uomo porterà all’Eterno, all’ingresso della tenda di convegno, come sacrificio di riparazione, un montone;
Levitico 19:22	e il sacerdote farà per lui l’espiazione davanti all’Eterno, con il montone del sacrificio di riparazione, per il peccato che costui ha commesso, e il peccato che ha commesso gli sarà perdonato.
Levitico 19:23	Quando sarete entrati nel paese e vi avrete piantato ogni sorta di alberi fruttiferi, ne considererete i frutti come incirconcisi; per tre anni saranno per voi come incirconcisi; non si dovranno mangiare.
Levitico 19:24	Ma il quarto anno tutti i loro frutti saranno consacrati all’Eterno, per dargli lode.
Levitico 19:25	E il quinto anno mangerete il frutto di quegli alberi, affinché essi vi aumentino il loro prodotto. Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 19:26	Non mangerete nulla che contenga sangue. Non praticherete alcuna sorta di divinazione o di magia.
Levitico 19:27	Non vi taglierete in tondo i capelli ai lati del capo, né vi toglierete gli angoli della barba.
Levitico 19:28	Non vi farete incisioni nella carne per un morto, né vi stamperete segni addosso. Io sono l’Eterno.
Levitico 19:29	Non profanare tua figlia, prostituendola, affinché il paese non si dia alla prostituzione e non si riempia di scelleratezze.
Levitico 19:30	Osserverete i miei sabati, e porterete rispetto al mio santuario. Io sono l’Eterno.
Levitico 19:31	Non rivolgetevi ai negromanti, né agli indovini; non li consultate, per non contaminarvi per mezzo loro. Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 19:32	Alzati dinanzi ai canuti, onora la persona del vecchio, e temi il tuo Dio. Io sono l’Eterno.
Levitico 19:33	Quando qualche forestiero soggiornerà con voi nel vostro paese, non gli farete torto.
Levitico 19:34	Il forestiero che soggiorna fra voi, lo tratterete come colui che è nato fra voi; tu l’amerai come te stesso; poiché anche voi foste forestieri nel paese d’Egitto. Io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 19:35	Non commetterete ingiustizie nei giudizi, né con le misure di lunghezza, né con i pesi, né con le misure di capacità.
Levitico 19:36	Avrete bilance giuste, pesi giusti, efa giusto, hin giusto. Io sono l’Eterno, il vostro Dio, che vi ho tratto dal paese d’Egitto.
Levitico 19:37	Osserverete dunque tutte le mie leggi e tutte le mie prescrizioni, e le metterete in pratica. Io sono l’Eterno’”.
Levitico 20:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo: “Dirai ai figli d’Israele:
Levitico 20:2	‘Chiunque dei figli d’Israele o dei forestieri che soggiornano in Israele darà i suoi figli a Moloc dovrà essere messo a morte; il popolo del paese lo lapiderà.
Levitico 20:3	E anch’io volgerò la mia faccia contro quell’uomo, e lo sterminerò di frammezzo al suo popolo, perché avrà dato i suoi figli a Moloc per contaminare il mio santuario e profanare il mio santo nome.
Levitico 20:4	E se il popolo del paese chiude gli occhi quando quell’uomo dà i suoi figli a Moloc, e non lo mette a morte,
Levitico 20:5	io volgerò la mia faccia contro quell’uomo e contro la sua famiglia, e sterminerò di frammezzo al suo popolo lui con tutti quelli che si prostituiscono come lui, prostituendosi a Moloc.
Levitico 20:6	E se qualche persona si volge ai negromanti e agli indovini per prostituirsi dietro a loro, io volgerò la mia faccia contro quella persona, e la sterminerò di frammezzo al suo popolo.
Levitico 20:7	Santificatevi dunque e siate santi, perché io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 20:8	E osservate le mie leggi, e mettetele in pratica. Io sono l’Eterno che vi santifica.
Levitico 20:9	Chiunque maledice suo padre o sua madre dovrà essere messo a morte; ha maledetto suo padre o sua madre; il suo sangue ricadrà su lui.
Levitico 20:10	Se uno commette adulterio con la moglie di un altro, se commette adulterio con la moglie del suo prossimo, l’adultero e l’adultera dovranno essere messi a morte.
Levitico 20:11	Se uno giace con la moglie di suo padre, egli scopre la nudità di suo padre; ambedue dovranno essere messi a morte; il loro sangue ricadrà su loro.
Levitico 20:12	Se uno giace con la sua nuora, ambedue dovranno essere messi a morte; hanno commesso una cosa abominevole; il loro sangue ricadrà su loro.
Levitico 20:13	Se uno ha con un uomo relazioni carnali come si hanno con una donna, ambedue hanno commesso cosa abominevole; dovranno essere messi a morte; il loro sangue ricadrà su loro.
Levitico 20:14	Se uno prende per moglie la figlia e la madre, è un delitto; si bruceranno con il fuoco lui e loro, affinché non si trovi fra voi alcun delitto.
Levitico 20:15	L’uomo che si accoppia con una bestia dovrà essere messo a morte; e ucciderete la bestia.
Levitico 20:16	E se una donna si accosta a una bestia per prostituirsi ad essa, ucciderai la donna e la bestia; ambedue dovranno essere messe a morte; il loro sangue ricadrà su loro.
Levitico 20:17	Se uno prende sua sorella, figlia di suo padre o figlia di sua madre, e vede la nudità di lei ed ella vede la nudità di lui, è una infamia; ambedue saranno sterminati in presenza dei figli del loro popolo; quel tale ha scoperto la nudità di sua sorella; porterà la pena della sua iniquità.
Levitico 20:18	Se uno giace con una donna che ha il suo ciclo, e scopre la nudità di lei, quel tale ha scoperto il flusso di quella donna, ed ella ha scoperto il flusso del proprio sangue; perciò ambedue saranno sterminati di frammezzo al loro popolo.
Levitico 20:19	Non scoprirai la nudità della sorella di tua madre o della sorella di tuo padre; chi lo fa scopre la sua stretta parente; ambedue porteranno la pena della loro iniquità.
Levitico 20:20	Se uno giace con la moglie di suo zio, scopre la nudità di suo zio; ambedue porteranno la pena del loro peccato; morranno senza figli.
Levitico 20:21	Se uno prende la moglie di suo fratello, è un’impurità, egli ha scoperto la nudità di suo fratello; non avranno figli.
Levitico 20:22	Osserverete dunque tutte le mie leggi e le mie prescrizioni, e le metterete in pratica affinché il paese dove io vi conduco per abitarvi non vi vomiti fuori.
Levitico 20:23	E non adotterete i costumi delle nazioni che io sto per cacciare d’innanzi a voi; esse hanno fatto tutte quelle cose, e perciò le ho avute in abominio;
Levitico 20:24	e vi ho detto: «Sarete voi quelli che possiederete il loro paese; ve lo darò come vostra proprietà; è un paese dove scorre il latte e il miele. Io sono l’Eterno, l’Iddio vostro, che vi ha separato dagli altri popoli».
Levitico 20:25	Farete dunque distinzione fra gli animali puri e quelli impuri, fra gli uccelli impuri e quelli puri, e non renderete le vostre persone abominevoli, mangiando animali, uccelli, o cosa alcuna strisciante sulla terra, e che io vi ho fatto distinguere come impuri.
Levitico 20:26	E mi sarete santi, poiché io, l’Eterno, sono santo, e vi ho separato dagli altri popoli perché foste miei.
Levitico 20:27	Se un uomo o una donna praticano la negromanzia o la divinazione, dovranno essere messi a morte; saranno lapidati; il loro sangue ricadrà su loro’”.
Levitico 21:1	L’Eterno disse ancora a Mosè: “Parla ai sacerdoti, figli di Aaronne, e di’ loro: ‘Un sacerdote non si esporrà a divenire impuro in mezzo al suo popolo per il contatto con un morto,
Levitico 21:2	a meno che si tratti di uno dei suoi parenti più stretti: di sua madre, di suo padre, di suo figlio, di sua figlia,
Levitico 21:3	di suo fratello e di sua sorella ancora vergine che vive con lui, non essendo ancora maritata; per lei può esporsi alla impurità.
Levitico 21:4	Capo com’è in mezzo al suo popolo, non si contaminerà, profanando se stesso.
Levitico 21:5	I sacerdoti non si faranno tonsure sul capo, non si raderanno gli angoli della barba, e non si faranno incisioni nella carne.
Levitico 21:6	Saranno santi al loro Dio e non profaneranno il nome del loro Dio, poiché offrono all’Eterno i sacrifici fatti mediante il fuoco, il pane del loro Dio; perciò saranno santi.
Levitico 21:7	Non prenderanno in moglie una prostituta, né una donna disonorata; non prenderanno in moglie una donna ripudiata dal suo marito, perché sono santi al loro Dio.
Levitico 21:8	Tu considererai dunque il sacerdote come santo, perché egli offre il pane del tuo Dio: egli ti sarà santo, perché io, l’Eterno che vi santifico, sono santo.
Levitico 21:9	Se la figlia di un sacerdote si disonora prostituendosi, ella disonora suo padre; sarà arsa con il fuoco.
Levitico 21:10	Il sommo sacerdote che sta al disopra dei suoi fratelli, sul capo del quale è stato sparso l’olio dell’unzione e che è stato consacrato per rivestire i paramenti sacri, non si scoprirà il capo e non si straccerà le vesti.
Levitico 21:11	Non si avvicinerà ad alcun cadavere; non si renderà impuro neppure per suo padre e per sua madre.
Levitico 21:12	Non uscirà dal santuario, e non profanerà il santuario del suo Dio, perché l’olio dell’unzione del suo Dio è su lui come un diadema. Io sono l’Eterno.
Levitico 21:13	Sposerà una vergine.
Levitico 21:14	Non sposerà né una vedova, né una divorziata, né una disonorata, né una meretrice; ma prenderà per moglie una vergine del suo popolo.
Levitico 21:15	Non disonorerà la sua progenie in mezzo al suo popolo; poiché io sono l’Eterno che lo santifico’”.
Levitico 21:16	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 21:17	“Parla ad Aaronne e digli: ‘Nelle generazioni a venire nessun uomo della tua stirpe che abbia qualche deformità si accosterà per offrire il pane del suo Dio;
Levitico 21:18	perché nessun uomo che abbia qualche deformità potrà accostarsi: né il cieco, né lo zoppo, né colui che ha una deformità per difetto o per eccesso,
Levitico 21:19	o una frattura al piede o alla mano,
Levitico 21:20	né il gobbo, né il nano, né colui che ha una macchia nell’occhio, o ha la rogna o un erpete o i testicoli schiacciati.
Levitico 21:21	Nessun uomo della stirpe del sacerdote Aaronne, che abbia qualche deformità, si accosterà per offrire i sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno. Ha un difetto: non si accosti quindi per offrire il pane del suo Dio.
Levitico 21:22	Egli potrà mangiare del pane del suo Dio, delle cose santissime e delle cose sante;
Levitico 21:23	ma non si avvicinerà al velo, e non si accosterà all’altare, perché ha una deformità. Non profanerà i miei luoghi santi, perché io sono l’Eterno che li santifico’”.
Levitico 21:24	Così parlò Mosè ad Aaronne, ai figli di lui e a tutti i figli d’Israele.
Levitico 22:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 22:2	“Di’ ad Aaronne e ai suoi figli che si astengano dalle cose sante che mi sono consacrate dai figli d’Israele, e non profanino il mio santo nome. Io sono l’Eterno.
Levitico 22:3	Di’ loro: ‘Qualunque uomo della vostra stirpe che nelle vostre future generazioni, trovandosi in stato di impurità, s’accosterà alle cose sante che i figli d’Israele consacrano all’Eterno, sarà sterminato dal mio cospetto. Io sono l’Eterno.
Levitico 22:4	Qualunque uomo della stirpe di Aaronne che sia lebbroso o abbia la gonorrea non mangerà delle cose sante, finché non sia puro. E così sarà di chi avrà toccato una persona impura per contatto con un morto, o avrà avuto una perdita di seme genitale,
Levitico 22:5	o di chi avrà toccato un rettile che l’abbia reso impuro, o un uomo che gli abbia trasmesso un’impurità di qualsivoglia specie.
Levitico 22:6	La persona che avrà avuto tali contatti sarà impura fino alla sera, e non mangerà le cose sante prima di essersi lavata il corpo nell’acqua;
Levitico 22:7	dopo il tramonto del sole sarà pura, e potrà poi mangiare le cose sante, perché sono il suo pane.
Levitico 22:8	Il sacerdote non mangerà carne di bestia morta da sé o sbranata, per non rendersi impuro. Io sono l’Eterno.
Levitico 22:9	Osserveranno dunque ciò che ho comandato, affinché non portino la pena del loro peccato, e non muoiano per aver profanato le cose sante. Io sono l’Eterno che li santifico.
Levitico 22:10	Nessun estraneo al sacerdozio mangerà le cose sante: chi sta da un sacerdote o lavora da lui per un salario non mangerà le cose sante.
Levitico 22:11	Ma una persona che il sacerdote avrà comprato con il suo denaro ne potrà mangiare; così pure colui che gli è nato in casa: questi potranno mangiare il suo pane.
Levitico 22:12	La figlia di un sacerdote maritata a un estraneo al sacerdozio non mangerà delle cose sante offerte per elevazione.
Levitico 22:13	Ma saae la figlia del sacerdote è vedova, o ripudiata, senza figli, e torna a stare da suo padre come quando era giovane, potrà mangiare del pane del padre; ma nessun estraneo al sacerdozio ne mangerà.
Levitico 22:14	E se uno mangia per sbaglio una cosa santa, darà al sacerdote il valore della cosa santa, aggiungendovi un quinto.
Levitico 22:15	I sacerdoti non profaneranno dunque le cose sante dei figli d’Israele, che essi offrono per elevazione all’Eterno,
Levitico 22:16	e non faranno loro portare la pena del peccato di cui si renderebbero colpevoli, mangiando le loro cose sante; poiché io sono l’Eterno che li santifico’”.
Levitico 22:17	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 22:18	“Parla ad Aaronne, ai suoi figli, a tutti i figli d’Israele, e di’ loro: ‘Chiunque sia della casa d’Israele o dei forestieri in Israele, che presenti in olocausto all’Eterno un’offerta per qualche voto o per qualche dono volontario per essere gradito,
Levitico 22:19	dovrà offrire un maschio, senza difetto, preso fra i buoi, fra le pecore o fra le capre.
Levitico 22:20	Non offrirete nulla che abbia qualche difetto, perché non sarebbe gradito.
Levitico 22:21	Quando uno offrirà all’Eterno un sacrificio di riconciliazione, di buoi o di pecore, sia per sciogliere un voto, sia come offerta volontaria, il sacrificio, perché sia gradito, dovrà essere perfetto: non dovrà avere difetti.
Levitico 22:22	Non ne offrirete all’Eterno di ciechi, o storpi, o mutilati, o che abbiano delle ulcere, o la rogna, o la scabbia; e non ne farete sull’altare un sacrificio mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 22:23	Potrai presentare come offerta volontaria un bue o una pecora che abbia un membro troppo lungo o troppo corto; ma, come offerta per qualche voto, non sarebbe gradito.
Levitico 22:24	Non offrirete all’Eterno un animale che abbia i testicoli ammaccati o schiacciati o strappati o tagliati; e di queste operazioni non ne farete nel vostro paese.
Levitico 22:25	Non accetterete dallo straniero alcuno di questi sacrifici per offrirlo come pane del vostro Dio; siccome sono mutilati, difettosi, non sarebbero graditi per il vostro bene’”.
Levitico 22:26	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 22:27	“Quando sarà nato un vitello, o un agnello, o un capretto, starà sette giorni sotto la madre; dall’ottavo giorno in poi, sarà gradito come sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 22:28	Sia vacca, sia pecora, non la scannerete lo stesso giorno con il suo piccolo.
Levitico 22:29	Quando offrirete all’Eterno un sacrificio di ringraziamento, l’offrirete in modo da essere graditi.
Levitico 22:30	La vittima sarà mangiata il giorno stesso; non ne lascerete nulla fino al mattino. Io sono l’Eterno.
Levitico 22:31	Osserverete dunque i miei comandamenti, e li metterete in pratica. Io sono l’Eterno.
Levitico 22:32	Non profanerete il mio santo nome, affinché io sia santificato in mezzo ai figli d’Israele. Io sono l’Eterno che vi santifica,
Levitico 22:33	che vi ha tratto dal paese d’Egitto per essere vostro Dio. Io sono l’Eterno”.
Levitico 23:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 23:2	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Ecco le solennità dell’Eterno, che voi proclamerete come sante convocazioni. Le mie solennità sono queste.
Levitico 23:3	Durante sei giorni si lavorerà; ma il settimo giorno è sabato, giorno di completo riposo e di santa convocazione. Non farete in esso lavoro alcuno; è un riposo consacrato all’Eterno in tutti i luoghi dove abiterete.
Levitico 23:4	Queste sono le solennità dell’Eterno, le sante convocazioni che proclamerete ai tempi stabiliti.
Levitico 23:5	Il primo mese, il quattordicesimo giorno del mese, sull’imbrunire, sarà la Pasqua dell’Eterno;
Levitico 23:6	e il quindicesimo giorno dello stesso mese sarà la festa dei Pani azzimi in onore dell’Eterno; per sette giorni mangerete pane senza lievito.
Levitico 23:7	Il primo giorno avrete una santa convocazione; non farete in esso alcuna opera servile;
Levitico 23:8	e per sette giorni offrirete all’Eterno dei sacrifici mediante il fuoco. Il settimo giorno si avrà una santa convocazione, non farete alcuna opera servile’”.
Levitico 23:9	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 23:10	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Quando sarete entrati nel paese che io vi do e ne mieterete la raccolta, porterete al sacerdote un fascio di spighe come primizia della vostra raccolta;
Levitico 23:11	e il sacerdote agiterà il fascio davanti all’Eterno, perché sia gradito per il vostro bene; il sacerdote lo agiterà il giorno dopo il sabato.
Levitico 23:12	E il giorno in cui agiterete il fascio, offrirete un agnello di un anno, che sia senza difetto, come olocausto all’Eterno.
Levitico 23:13	L’oblazione che l’accompagna sarà di due decimi di un efa di fior di farina intrisa con olio, come sacrificio mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno; la libazione sarà di un quarto di un hin di vino.
Levitico 23:14	Non mangerete pane, né grano arrostito, né spighe fresche, fino a quel giorno, fino a quando non avrete portato l’offerta al vostro Dio. È una legge perpetua, di generazione in generazione, in tutti i luoghi dove abiterete.
Levitico 23:15	Dall’indomani del sabato, dal giorno in cui avrete portato il fascio di spighe dell’offerta agitata, conterete sette settimane intere.
Levitico 23:16	Conterete cinquanta giorni fino all’indomani del settimo sabato, e offrirete all’Eterno una nuova oblazione.
Levitico 23:17	Porterete dai luoghi dove abiterete due pani per un’offerta agitata, i quali saranno di due decimi di un efa di fior di farina e cotti con del lievito; sono le primizie offerte all’Eterno.
Levitico 23:18	E con quei pani offrirete sette agnelli dell’anno, senza difetto, un giovenco e due montoni, che saranno un olocausto all’Eterno assieme alla loro oblazione e alle loro libazioni; sarà un sacrificio di soave odore fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 23:19	E offrirete un capro come sacrificio per il peccato, e due agnelli dell’anno come sacrificio di riconciliazione.
Levitico 23:20	Il sacerdote agiterà gli agnelli con il pane delle primizie, come offerta agitata davanti all’Eterno; e tanto i pani quanto i due agnelli consacrati all’Eterno apparterranno al sacerdote.
Levitico 23:21	In quel medesimo giorno proclamerete la festa, e avrete una santa convocazione. Non farete alcuna opera servile. È una legge perpetua, di generazione in generazione, in tutti i luoghi dove abiterete.
Levitico 23:22	Quando mieterete la raccolta della vostra terra, non mieterete fino all’ultimo angolo il vostro campo, e non raccoglierete ciò che resta da spigolare della vostra raccolta; lo lascerete per il povero e per il forestiero. Io sono l’Eterno, l’Iddio vostro’”.
Levitico 23:23	L’Eterno parlò ancora a Mosè dicendo:
Levitico 23:24	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Il settimo mese, il primo giorno del mese avrete un riposo solenne, una commemorazione fatta a suon di tromba, una santa convocazione.
Levitico 23:25	Non farete alcun’opera servile, e offrirete all’Eterno dei sacrifici mediante il fuoco’”.
Levitico 23:26	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 23:27	“Il decimo giorno di questo settimo mese sarà il giorno dell’espiazione; avrete una santa convocazione, umilierete le vostre anime e offrirete all’Eterno dei sacrifici mediante il fuoco.
Levitico 23:28	In quel giorno non farete alcun lavoro; poiché è un giorno d’espiazione, destinato a fare espiazione per voi davanti all’Eterno, che è l’Iddio vostro.
Levitico 23:29	Poiché ogni persona che non si umilierà in quel giorno sarà sterminata di frammezzo al suo popolo.
Levitico 23:30	E ogni persona che farà in quel giorno qualsivoglia lavoro, io la distruggerò di frammezzo al suo popolo.
Levitico 23:31	Non farete alcun lavoro. È una legge perpetua, di generazione in generazione, in tutti i luoghi dove abiterete.
Levitico 23:32	Sarà per voi un sabato di completo riposo, e umilierete le anime vostre; il nono giorno del mese, dalla sera alla sera seguente, celebrerete il vostro sabato”.
Levitico 23:33	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 23:34	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Il quindicesimo giorno di questo settimo mese sarà la festa delle Capanne, durante sette giorni, in onore dell’Eterno.
Levitico 23:35	Il primo giorno vi sarà una santa convocazione; non farete alcuna opera servile.
Levitico 23:36	Per sette giorni offrirete all’Eterno dei sacrifici mediante il fuoco. L’ottavo giorno avrete una santa convocazione, e offrirete all’Eterno dei sacrifici mediante il fuoco. È giorno di assemblea solenne; non farete alcuna opera servile.
Levitico 23:37	Queste sono le solennità dell’Eterno che voi proclamerete come sante convocazioni, perché si offrano all’Eterno sacrifici mediante il fuoco, olocausti e oblazioni, sacrifici e libazioni, ogni cosa al giorno stabilito,
Levitico 23:38	oltre ai sabati dell’Eterno, oltre ai vostri doni, oltre a tutti i vostri voti e a tutte le offerte volontarie che presenterete all’Eterno.
Levitico 23:39	Ora, il quindicesimo giorno del settimo mese, quando avrete raccolto i frutti della terra, celebrerete una festa all’Eterno, durante sette giorni; il primo giorno sarà di completo riposo; e l’ottavo, di completo riposo.
Levitico 23:40	Il primo giorno prenderete del frutto di alberi d’ornamento: rami di palma, rami dalle folte frasche e salici dei torrenti, e vi rallegrerete dinanzi all’Eterno, che è l’Iddio vostro, durante sette giorni.
Levitico 23:41	Celebrerete questa festa in onore dell’Eterno per sette giorni, ogni anno. È una legge perpetua, di generazione in generazione. La celebrerete il settimo mese.
Levitico 23:42	Dimorerete in capanne durante sette giorni; tutti quelli che saranno nativi d’Israele dimoreranno in capanne,
Levitico 23:43	affinché i vostri discendenti sappiano che io feci dimorare in capanne i figli d’Israele, quando li trassi fuori dal paese d’Egitto. Io sono l’Eterno, l’Iddio vostro’”.
Levitico 23:44	Così Mosè dette ai figli d’Israele le istruzioni relative alle solennità dell’Eterno.
Levitico 24:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 24:2	“Ordina ai figli d’Israele che ti portino dell’olio di oliva puro, vergine, per il candelabro, per tenere le lampade continuamente accese.
Levitico 24:3	Aaronne lo preparerà nella tenda di convegno, fuori del velo che sta davanti alla testimonianza, perché le lampade ardano continuamente, dalla sera al mattino, davanti all’Eterno. È una legge perpetua, di generazione in generazione.
Levitico 24:4	Egli le disporrà sul candelabro d’oro puro, perché ardano continuamente davanti all’Eterno.
Levitico 24:5	Prenderai pure del fior di farina, e ne farai cuocere dodici focacce; ogni focaccia sarà di due decimi d’efa.
Levitico 24:6	Le metterai in due file, sei per fila, sulla tavola d’oro puro davanti all’Eterno.
Levitico 24:7	E porrai dell’incenso puro sopra ogni fila, e sarà sul pane come una rimembranza, come un sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Levitico 24:8	Ogni giorno di sabato si disporranno i pani davanti all’Eterno, sempre; saranno forniti dai figli d’Israele; è un’alleanza perpetua.
Levitico 24:9	I pani apparterranno ad Aaronne e ai suoi figli, ed essi li mangeranno in luogo santo; poiché saranno per loro cosa santissima tra i sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno. È una legge perpetua”.
Levitico 24:10	Ora, il figlio di una donna israelita e di un Egiziano uscì tra i figli d’Israele; e fra questo figlio della donna israelita e un Israelita nacque una lite.
Levitico 24:11	Il figlio della Israelita bestemmiò il nome dell’Eterno, e lo maledisse; pertanto fu condotto a Mosè. La madre di quel tale si chiamava Shelomith, figlia di Dibri, della tribù di Dan.
Levitico 24:12	Lo misero in prigione, finché fosse deciso che cosa fare per ordine dell’Eterno.
Levitico 24:13	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Levitico 24:14	“Porta quel bestemmiatore fuori del campo; e tutti quelli che l’hanno udito posino le mani sul suo capo, e tutta la comunità lo lapidi.
Levitico 24:15	E parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Chiunque maledirà il suo Dio porterà la pena del suo peccato.
Levitico 24:16	E chi bestemmia il nome dell’Eterno dovrà essere messo a morte; tutta la comunità lo dovrà lapidare. Sia straniero o nativo del paese, quando bestemmierà il nome dell’Eterno, sarà messo a morte.
Levitico 24:17	Chi percuote mortalmente un uomo qualsivoglia, dovrà essere messo a morte.
Levitico 24:18	Chi percuote a morte un capo di bestiame, lo pagherà: vita per vita.
Levitico 24:19	Quando uno avrà fatto una lesione al suo prossimo, gli sarà fatto come egli ha fatto:
Levitico 24:20	frattura per frattura, occhio per occhio, dente per dente; gli si farà la stessa lesione che egli ha fatta all’altro.
Levitico 24:21	Chi uccide un capo di bestiame, lo pagherà; ma chi uccide un uomo sarà messo a morte.
Levitico 24:22	Avrete una stessa legge tanto per il forestiero quanto per il nativo del paese; poiché io sono l’Eterno, l’Iddio vostro’”.
Levitico 24:23	E Mosè parlò ai figli d’Israele, i quali trassero quel bestemmiatore fuori del campo, e lo lapidarono. Così i figli d’Israele fecero quello che l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Levitico 25:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè sul monte Sinai, dicendo:
Levitico 25:2	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando sarete entrati nel paese che io vi do, la terra dovrà avere il suo tempo di riposo consacrato all’Eterno.
Levitico 25:3	Per sei anni seminerai il tuo campo, per sei anni poterai la tua vigna e ne raccoglierai i frutti;
Levitico 25:4	ma il settimo anno sarà un sabato, un riposo completo per la terra, un sabato in onore dell’Eterno; non seminerai il tuo campo, né poterai la tua vigna.
Levitico 25:5	Non mieterai quello che nascerà da sé dal seme caduto nella tua raccolta precedente, e non vendemmierai l’uva della vigna che non avrai potato; sarà un anno di completo riposo per la terra.
Levitico 25:6	Ciò che la terra produrrà durante il suo riposo, servirà di nutrimento a te, al tuo servo, alla tua serva, al tuo operaio e al tuo forestiero che stanno da te,
Levitico 25:7	al tuo bestiame e agli animali che sono nel tuo paese; tutto il suo prodotto servirà loro di nutrimento.
Levitico 25:8	Conterai pure sette settimane di anni: sette volte sette anni; e queste sette settimane di anni ti faranno un periodo di quarantanove anni.
Levitico 25:9	Poi, il decimo giorno del settimo mese farai squillare la tromba; il giorno dell’espiazione farete squillare la tromba per tutto il paese.
Levitico 25:10	E santificherete il cinquantesimo anno, e proclamerete l’affrancamento nel paese per tutti i suoi abitanti. Sarà per voi un giubileo; ognuno di voi tornerà nella sua proprietà, e ognuno di voi tornerà nella sua famiglia.
Levitico 25:11	Il cinquantesimo anno sarà per voi un giubileo; non seminerete e non raccoglierete quello che i campi produrranno da sé, e non vendemmierete le vigne non potate.
Levitico 25:12	Poiché è il giubileo; esso vi sarà sacro; mangerete il prodotto che vi verrà dai campi.
Levitico 25:13	In quest’anno del giubileo ciascuno tornerà in possesso di ciò che è suo.
Levitico 25:14	Se vendete qualcosa al vostro prossimo o se comprate qualcosa dal vostro prossimo, nessuno faccia torto a suo fratello.
Levitico 25:15	Regolerai l’acquisto che farai dal tuo prossimo, in base al numero degli anni passati dall’ultimo giubileo, e quegli venderà a te in ragione degli anni di rendita.
Levitico 25:16	Quanti più anni resteranno, tanto più aumenterai il prezzo; e quanto minore sarà il tempo, tanto calerai il prezzo; poiché quegli ti vende il numero delle raccolte.
Levitico 25:17	Nessuno di voi danneggi suo fratello, ma temerai il tuo Dio; poiché io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Levitico 25:18	Voi metterete in pratica le mie leggi, e osserverete le mie prescrizioni e le adempirete, e abiterete il paese in sicurezza.
Levitico 25:19	La terra produrrà i suoi frutti, voi ne mangerete a sazietà e abiterete in essa in sicurezza.
Levitico 25:20	E se dite: «Che mangeremo il settimo anno, dato che non semineremo e non faremo la nostra raccolta?».
Levitico 25:21	Io disporrò che la mia benedizione venga su voi il sesto anno, ed esso vi darà una raccolta per tre anni.
Levitico 25:22	E l’ottavo anno seminerete e mangerete della vecchia raccolta fino al nono anno; mangerete della raccolta vecchia finché sia venuta la nuova.
Levitico 25:23	Le terre non si venderanno per sempre; perché la terra è mia, e voi state da me come stranieri e forestieri.
Levitico 25:24	Perciò, in tutto il paese che sarà vostro possesso, concederete il diritto di riscatto del suolo.
Levitico 25:25	Se tuo fratello diventa povero e vende una parte della sua proprietà, colui che ha il diritto di riscatto, il suo parente più prossimo, verrà e riscatterà ciò che suo fratello ha venduto.
Levitico 25:26	E se uno non ha chi possa fare il riscatto, ma riesce a procurarsi da sé la somma necessaria al riscatto,
Levitico 25:27	conterà le annate trascorse dalla vendita, renderà il sovrappiù al compratore, e rientrerà così nella sua proprietà.
Levitico 25:28	Ma se non trova da sé la somma sufficiente a rimborsarlo, ciò che ha venduto rimarrà in mano del compratore fino all’anno del giubileo; al giubileo sarà cosa franca, ed egli rientrerà nella sua proprietà.
Levitico 25:29	Se uno vende una casa da abitare in una città circondata da mura, avrà il diritto di riscattarla fino al compimento di un anno dalla vendita; il suo diritto di riscatto durerà un anno intero.
Levitico 25:30	Ma se quella casa posta in una città circondata da mura non è riscattata prima del compimento di un anno intero, rimarrà in perpetuo proprietà del compratore e dei suoi discendenti; non sarà franca al giubileo.
Levitico 25:31	Però, le case dei villaggi non attorniati da mura saranno considerate come parte dei fondi di terreno; potranno essere riscattate, e al giubileo saranno franche.
Levitico 25:32	Quanto alle città dei Leviti e alle case che essi vi possiederanno, i Leviti avranno il diritto perpetuo di riscatto.
Levitico 25:33	E se anche uno dei Leviti ha fatto il riscatto, la casa venduta, con la città dove si trova, sarà franca al giubileo, perché le case delle città dei Leviti sono loro proprietà tra i figli d’Israele.
Levitico 25:34	I campi situati nei dintorni delle città dei Leviti non si potranno vendere, perché sono loro proprietà perpetua.
Levitico 25:35	Se tuo fratello che è presso di te è impoverito e i suoi mezzi vengono meno, tu lo sosterrai, anche se straniero e forestiero, cosicché possa vivere presso di te.
Levitico 25:36	Non trarre da lui interesse, né utile; ma temi il tuo Dio, e viva tuo fratello presso di te.
Levitico 25:37	Non gli darai il tuo denaro a interesse, né gli darai i tuoi viveri per ricavarne un utile.
Levitico 25:38	Io sono l’Eterno, il vostro Dio, che vi ha tratto dal paese d’Egitto per darvi il paese di Canaan, per essere il vostro Dio.
Levitico 25:39	Se tuo fratello che è presso di te è impoverito e si vende a te, non lo farai servire come uno schiavo;
Levitico 25:40	starà da te come un lavoratore, come un forestiero. Ti servirà fino all’anno del giubileo;
Levitico 25:41	allora se ne andrà da te insieme con i suoi figli, tornerà nella sua famiglia, e rientrerà nella proprietà dei suoi padri.
Levitico 25:42	Poiché essi sono miei servi, che io trassi dal paese d’Egitto; non devono esser venduti come si vendono gli schiavi.
Levitico 25:43	Non lo dominerai con asprezza, ma temerai il tuo Dio.
Levitico 25:44	Quanto allo schiavo e alla schiava che potrete avere in proprietà, li prenderete dalle nazioni che vi circondano; da queste comprerete lo schiavo e la schiava.
Levitico 25:45	Potrete anche comprarne tra i figli dei forestieri stabiliti fra voi e fra le loro famiglie che si troveranno fra voi, tra i figli che essi avranno generato nel vostro paese; e saranno vostra proprietà.
Levitico 25:46	E li potrete lasciare in eredità ai vostri figli dopo di voi, come loro proprietà; vi servirete di loro come schiavi in perpetuo; ma quanto ai vostri fratelli, i figli d’Israele, nessuno di voi dominerà l’altro con asprezza.
Levitico 25:47	Se un forestiero stabilito presso di te si arricchisce, e tuo fratello diviene povero presso di lui e si vende al forestiero stabilito presso di te o a qualcuno della famiglia del forestiero,
Levitico 25:48	dopo che si sarà venduto, potrà essere riscattato; lo potrà riscattare uno dei suoi fratelli;
Levitico 25:49	lo potrà riscattare suo zio, o il figlio di suo zio; lo potrà riscattare uno dei parenti del suo stesso sangue, o, se ha i mezzi per farlo, potrà riscattarsi da sé.
Levitico 25:50	Farà il conto, con il suo compratore, dall’anno in cui gli si è venduto all’anno del giubileo; e il prezzo da pagare si regolerà secondo il numero degli anni, valutando le sue giornate come quelle di un lavoratore.
Levitico 25:51	Se vi sono ancora molti anni per arrivare al giubileo, pagherà il suo riscatto in ragione di questi anni, e in proporzione al prezzo al quale fu comprato:
Levitico 25:52	se rimangono pochi anni per arrivare al giubileo, farà il conto con il suo compratore, e pagherà il prezzo del suo riscatto in ragione di quegli anni.
Levitico 25:53	Starà da lui come un lavoratore assunto di anno in anno; il padrone non lo dominerà con asprezza sotto i tuoi occhi.
Levitico 25:54	E se non è riscattato in alcuno di quei modi, se ne uscirà libero l’anno del giubileo: egli, con i suoi figli.
Levitico 25:55	Poiché i figli d’Israele sono servi miei; sono miei servi, che ho tratto dal paese d’Egitto. Io sono l’Eterno, l’Iddio vostro.
Levitico 26:1	Non vi farete idoli, non vi eleverete immagini scolpite né statue, e non collocherete nel vostro paese alcuna pietra ornata di figure, per prostrarvi davanti ad essa; poiché io sono l’Eterno, l’Iddio vostro.
Levitico 26:2	Osserverete i miei sabati, e porterete rispetto al mio santuario. Io sono l’Eterno.
Levitico 26:3	Se vi conducete secondo le mie leggi, se osservate i miei comandamenti e li mettete in pratica,
Levitico 26:4	io vi darò le piogge nella loro stagione, la terra darà i suoi prodotti, e gli alberi della campagna daranno i loro frutti.
Levitico 26:5	La trebbiatura vi durerà fino alla vendemmia, e la vendemmia vi durerà fino alla semina; mangerete a sazietà il vostro pane, e abiterete in sicurezza il vostro paese.
Levitico 26:6	Io farò che la pace regni nel paese; voi vi coricherete, e non ci sarà chi vi spaventi; farò sparire dal paese le bestie nocive, e la spada non passerà per il vostro paese.
Levitico 26:7	Voi inseguirete i vostri nemici, ed essi cadranno dinanzi a voi per la spada.
Levitico 26:8	Cinque di voi ne inseguiranno cento, cento di voi ne inseguiranno diecimila, e i vostri nemici cadranno dinanzi a voi per la spada.
Levitico 26:9	E io mi volgerò verso voi, vi renderò fecondi e vi moltiplicherò, e confermerò la mia alleanza con voi.
Levitico 26:10	E voi mangerete il vecchio raccolto, serbato a lungo, e tirerete fuori il vecchio raccolto per far posto al nuovo.
Levitico 26:11	Io stabilirò la mia dimora in mezzo a voi, e l’anima mia non vi aborrirà.
Levitico 26:12	Camminerò tra voi, sarò il vostro Dio, e voi sarete il mio popolo.
Levitico 26:13	Io sono l’Eterno, l’Iddio vostro, che vi ha tratto dal paese d’Egitto affinché non vi foste più schiavi; ho spezzato il vostro giogo, e vi ho fatto camminare a testa alta.
Levitico 26:14	Ma se non mi date ascolto e se non mettete in pratica tutti questi comandamenti,
Levitico 26:15	se disprezzate le mie leggi e l’anima vostra disdegna le mie prescrizioni tanto da non mettere in pratica tutti i miei comandamenti e infrangere la mia alleanza,
Levitico 26:16	ecco quel che vi farò a mia volta: manderò contro voi il terrore, la consunzione e la febbre, che vi faranno venir meno gli occhi e languir l’anima, e seminerete invano le vostre sementi: le mangeranno i vostri nemici.
Levitico 26:17	Volgerò la mia faccia contro di voi, e voi sarete sconfitti dai vostri nemici; quelli che vi odiano vi domineranno, e vi darete alla fuga senza che alcuno vi insegua.
Levitico 26:18	E se nemmeno dopo questo vorrete darmi ascolto, io vi castigherò sette volte di più per i vostri peccati.
Levitico 26:19	Spezzerò la superbia della vostra forza, farò che il vostro cielo sia come di ferro, e la vostra terra come di rame.
Levitico 26:20	La vostra forza si consumerà invano, poiché la vostra terra non darà i suoi prodotti, e gli alberi dei campi non daranno i loro frutti.
Levitico 26:21	E se mi resistete con la vostra condotta e non volete darmi ascolto, io vi colpirò sette volte di più, secondo i vostri peccati.
Levitico 26:22	Manderò contro di voi le fiere dei campi, che vi rapiranno i figli, stermineranno il vostro bestiame, vi ridurranno a un piccolo numero, e le vostre strade diverranno deserte.
Levitico 26:23	E se, nonostante questi castighi, non volete correggervi per tornare a me, ma con la vostra condotta mi resistete, anch’io vi resisterò,
Levitico 26:24	e vi colpirò sette volte di più per i vostri peccati.
Levitico 26:25	E farò venire contro di voi la spada, che vendicherà la mia alleanza; voi vi raccoglierete nelle vostre città, ma io manderò in mezzo a voi la peste, e sarete dati in mano al nemico.
Levitico 26:26	Quando vi toglierò il pane che sostiene, dieci donne cuoceranno il vostro pane in uno stesso forno, vi distribuiranno il vostro pane a peso, e mangerete, ma non vi sazierete.
Levitico 26:27	E se, nonostante tutto questo, non volete darmi ascolto ma con la vostra condotta mi resistete,
Levitico 26:28	anch’io vi resisterò con furore, e vi castigherò sette volte più per i vostri peccati.
Levitico 26:29	Mangerete la carne dei vostri figli, e mangerete la carne delle vostre figlie.
Levitico 26:30	Io devasterò i vostri alti luoghi, distruggerò le vostre statue consacrate al sole, metterò i vostri cadaveri sui cadaveri dei vostri idoli, e l’anima mia vi aborrirà.
Levitico 26:31	E ridurrò le vostre città in deserti, desolerò i vostri santuari, e non aspirerò più il soave odore dei vostri profumi.
Levitico 26:32	Desolerò il paese; e i vostri nemici che vi abiteranno ne saranno stupefatti.
Levitico 26:33	E, quanto a voi, io vi disperderò fra le nazioni, e sguainerò la spada contro di voi; il vostro paese sarà desolato, e le vostre città saranno deserte.
Levitico 26:34	Allora la terra si godrà i suoi sabati per tutto il tempo in cui rimarrà desolata e in cui voi sarete nel paese dei vostri nemici; allora la terra si riposerà e si godrà i suoi sabati.
Levitico 26:35	Per tutto il tempo in cui rimarrà desolata avrà il riposo che non ebbe nei vostri sabati, quando voi l’abitavate.
Levitico 26:36	Quanto ai superstiti fra voi, io infonderò timore nel loro cuore nel paese dei loro nemici: il rumore di una foglia agitata li metterà in fuga; fuggiranno come si fugge dinanzi alla spada, e cadranno senza che alcuno li insegua.
Levitico 26:37	Precipiteranno l’uno sopra l’altro come davanti alla spada, senza che alcuno li insegua, e voi non potrete resistere dinanzi ai vostri nemici.
Levitico 26:38	E perirete fra le nazioni, e il paese dei vostri nemici vi divorerà.
Levitico 26:39	I superstiti fra voi si consumeranno nei paesi dei loro nemici, a motivo delle proprie iniquità; e si consumeranno pure a motivo delle iniquità dei loro padri.
Levitico 26:40	E confesseranno la loro iniquità e l’iniquità dei loro padri: l’iniquità delle trasgressioni commesse contro di me e della resistenza oppostami,
Levitico 26:41	peccati per i quali anch’io avrò dovuto resistere loro, e portarli nel paese dei loro nemici. Ma se allora il cuor loro incirconciso si umilierà, e se accetteranno la punizione della loro iniquità,
Levitico 26:42	io mi ricorderò della mia alleanza con Giacobbe, mi ricorderò della mia alleanza con Isacco e della mia alleanza con Abrahamo, e mi ricorderò del paese;
Levitico 26:43	poiché il paese sarà abbandonato da loro, e si godrà i suoi sabati mentre rimarrà desolato, senza di loro, ed essi accetteranno la punizione della loro iniquità per aver disprezzato le mie prescrizioni e aver avuto in avversione le mie leggi.
Levitico 26:44	E, nonostante tutto questo, quando saranno nel paese dei loro nemici, io non li disprezzerò e non li prenderò in avversione fino al punto di annientarli del tutto e di infrangere la mia alleanza con loro; poiché io sono l’Eterno, il loro Dio;
Levitico 26:45	ma per amor loro mi ricorderò dell’alleanza stretta con i loro antenati, i quali trassi dal paese d’Egitto, nel cospetto delle nazioni, per essere il loro Dio. Io sono l’Eterno’”.
Levitico 26:46	Tali sono gli statuti, le prescrizioni e le leggi che l’Eterno stabilì fra sé e i figli d’Israele, sul monte Sinai, per mezzo di Mosè.
Levitico 27:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Levitico 27:2	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando uno farà un voto speciale al Signore secondo la valutazione delle persone,
Levitico 27:3	la tua stima sarà, per un maschio dai venti ai sessant’anni, cinquanta sicli d’argento, secondo il siclo del santuario;
Levitico 27:4	se si tratta di una donna, la tua stima sarà di trenta sicli.
Levitico 27:5	Dai cinque ai vent’anni, la tua stima sarà di venti sicli per un maschio, e di dieci sicli per una femmina.
Levitico 27:6	Da un mese a cinque anni, la tua stima sarà di cinque sicli d’argento per un maschio, e di tre sicli d’argento per una femmina.
Levitico 27:7	Dai sessant’anni in su, la tua stima sarà di quindici sicli per un maschio e di dieci sicli per una femmina.
Levitico 27:8	E se colui che ha fatto il voto è troppo povero per pagare la somma fissata da te, lo si farà presentare al sacerdote, il quale lo tasserà. Il sacerdote farà una stima, in proporzione ai mezzi di colui che ha fatto il voto.
Levitico 27:9	Se si tratta di animali che possono essere presentati come offerta all’Eterno, ogni animale che si darà all’Eterno sarà cosa santa.
Levitico 27:10	Non lo si dovrà cambiare; non se ne metterà uno buono al posto di uno cattivo, o uno cattivo al posto di uno buono; e se pure uno sostituisce un animale all’altro, ambedue gli animali saranno cosa sacra.
Levitico 27:11	E se si tratta di animali impuri di cui non si può fare offerta all’Eterno, l’animale sarà presentato davanti al sacerdote;
Levitico 27:12	e il sacerdote ne farà la stima, a seconda che l’animale sarà buono o cattivo; e uno si atterrà alla stima fatta dal sacerdote.
Levitico 27:13	Ma se uno lo vuole riscattare, aggiungerà un quinto alla tua stima.
Levitico 27:14	Se uno consacra la sua casa come cosa santa all’Eterno, il sacerdote ne farà la stima a seconda che essa sia buona o cattiva; e uno si atterrà alla stima fatta dal sacerdote.
Levitico 27:15	E se colui che ha consacrato la sua casa la vuole riscattare, aggiungerà un quinto al prezzo della stima, e sarà sua.
Levitico 27:16	Se uno consacra all’Eterno un pezzo di terra della sua proprietà, ne farai la stima in ragione delle sementi: cinquanta sicli d’argento per un omer di seme d’orzo.
Levitico 27:17	Se consacra la sua terra dall’anno del giubileo, il prezzo ne resterà fissato secondo la tua stima;
Levitico 27:18	ma se la consacra dopo il giubileo, il sacerdote ne valuterà il prezzo in ragione del numero degli anni che rimangono fino al giubileo, e si farà una detrazione dalla tua stima.
Levitico 27:19	E se colui che ha consacrato il pezzo di terra lo vuole riscattare, aggiungerà un quinto al prezzo della tua stima, e resterà suo.
Levitico 27:20	Ma se non riscatta il pezzo di terra e lo vende ad un altro, non lo si potrà più riscattare;
Levitico 27:21	ma quel pezzo di terra, quando rimarrà franco al giubileo, sarà consacrato all’Eterno come una terra interdetta, e diventerà proprietà del sacerdote.
Levitico 27:22	Se uno consacra all’Eterno un pezzo di terra che egli ha comprato e che non fa parte della sua proprietà,
Levitico 27:23	il sacerdote ne valuterà il prezzo secondo la stima fino all’anno del giubileo; e quel tale pagherà il giorno stesso il prezzo fissato, poiché è cosa consacrata all’Eterno.
Levitico 27:24	L’anno del giubileo la terra tornerà a colui da cui fu comprata, e del cui patrimonio faceva parte.
Levitico 27:25	Tutte le tue stime si faranno in sicli del santuario; il siclo è di venti ghere.
Levitico 27:26	Però, nessuno potrà consacrare i primogeniti del bestiame, i quali appartengono già all’Eterno, perché primogeniti: che sia un bue o un agnello, appartiene all’Eterno.
Levitico 27:27	E se si tratta di un animale impuro, lo si riscatterà al prezzo della tua stima, aggiungendovi un quinto; se non è riscattato, sarà venduto al prezzo della tua stima.
Levitico 27:28	Nondimeno, tutto ciò che uno avrà consacrato all’Eterno con voto d’interdetto, fra le cose che gli appartengono, sia che si tratti di una persona, di un animale o di un pezzo di terra del suo patrimonio, non potrà essere né venduto, né riscattato; ogni interdetto è cosa interamente consacrata all’Eterno.
Levitico 27:29	Nessuna persona consacrata con voto d’interdetto potrà essere riscattata; dovrà essere messa a morte.
Levitico 27:30	Ogni decima della terra, sia del raccolto del suolo sia dei frutti degli alberi, appartiene all’Eterno; è cosa consacrata all’Eterno.
Levitico 27:31	Se uno vuole riscattare una parte della sua decima, vi aggiungerà il quinto.
Levitico 27:32	E ogni decima della mandria o del gregge, il decimo capo di tutto ciò che passa sotto la verga del pastore, sarà consacrata all’Eterno.
Levitico 27:33	Non si farà distinzione fra animale buono e cattivo, e non si faranno sostituzioni; e se si sostituisce un animale all’altro, ambedue saranno cosa sacra; non si potranno riscattare’”.
Levitico 27:34	Questi sono i comandamenti che l’Eterno diede a Mosè per i figli d’Israele, sul monte Sinai.
Numeri 1:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, nel deserto del Sinai, nella tenda di convegno, il primo giorno del secondo mese, il secondo anno dall’uscita dei figli d’Israele dal paese d’Egitto, e disse:
Numeri 1:2	“Fate la somma di tutta la comunità dei figli d’Israele secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi di tutti i maschi, uno per uno,
Numeri 1:3	dall’età di venti anni in su, tutti quelli che in Israele possono andare in guerra; tu ed Aaronne ne farete il censimento, secondo le loro schiere.
Numeri 1:4	E con voi ci sarà un uomo per tribù, il capo della casa dei suoi padri.
Numeri 1:5	Questi sono i nomi degli uomini che staranno con voi. Di Ruben: Elizur, figlio di Scedeur;
Numeri 1:6	di Simeone: Scelumiel, figlio di Zurishaddai;
Numeri 1:7	di Giuda: Nashon, figlio di Aminadab;
Numeri 1:8	di Issacar: Netaneel, figlio di Zuar;
Numeri 1:9	di Zabulon: Eliab, figlio di Elon;
Numeri 1:10	dei figli di Giuseppe: di Efraim: Elishama, figlio di Ammiud; di Manasse: Gamaliel, figlio di Pedazur;
Numeri 1:11	di Beniamino: Abidan, figlio di Ghideoni;
Numeri 1:12	di Dan: Aiezer, figlio di Ammishaddai;
Numeri 1:13	di Ascer: Paghiel, figlio di Ocran;
Numeri 1:14	di Gad: Eliasaf, figlio di Deuel;
Numeri 1:15	di Neftali: Aira, figlio di Enan”.
Numeri 1:16	Questi furono i nominati della comunità, i capi delle tribù dei loro padri, i capitani delle migliaia d’Israele.
Numeri 1:17	Mosè ed Aaronne presero dunque questi uomini che erano stati designati per nome,
Numeri 1:18	e convocarono tutta la comunità, il primo giorno del secondo mese; e il popolo fu registrato secondo le famiglie, secondo le case dei padri, contando il numero delle persone dai venti anni in su, uno per uno.
Numeri 1:19	Come l’Eterno gli aveva ordinato, Mosè ne fece il censimento nel deserto del Sinai.
Numeri 1:20	Figli di Ruben, primogenito d’Israele, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi di tutti i maschi, uno per uno, dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:21	il censimento della tribù di Ruben dette la cifra di quarantaseimila cinquecento.
Numeri 1:22	Figli di Simeone, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, registrati contando i nomi di tutti i maschi, uno per uno, dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:23	il censimento della tribù di Simeone dette la cifra di cinquantanovemila trecento.
Numeri 1:24	Figli di Gad, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:25	il censimento della tribù di Gad dette la cifra di quarantacinquemila seicentocinquanta.
Numeri 1:26	Figli di Giuda, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:27	il censimento della tribù di Giuda dette la cifra di settantaquattromila seicento.
Numeri 1:28	Figli di Issacar, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:29	il censimento della tribù di Issacar dette la cifra di cinquantaquattromila quattrocento.
Numeri 1:30	Figli di Zabulon, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:31	il censimento della tribù di Zabulon dette la cifra di cinquantasettemila quattrocento.
Numeri 1:32	Figli di Giuseppe: figli d’Efraim, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:33	il censimento della tribù di Efraim dette la cifra di quarantamila cinquecento;
Numeri 1:34	figli di Manasse, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:35	il censimento della tribù di Manasse dette la cifra di trentaduemila duecento.
Numeri 1:36	Figli di Beniamino, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:37	il censimento della tribù di Beniamino dette la cifra di trentacinquemila quattrocento.
Numeri 1:38	Figli di Dan, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:39	il censimento della tribù di Dan dette la cifra di sessantaduemila settecento.
Numeri 1:40	Figli di Ascer, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:41	il censimento della tribù di Ascer dette la cifra di quarantunmila cinquecento.
Numeri 1:42	Figli di Neftali, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, contando i nomi dall’età di venti anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:
Numeri 1:43	il censimento della tribù di Neftali dette la cifra di cinquantatremila quattrocento.
Numeri 1:44	Questi sono quelli di cui Mosè ed Aaronne fecero il censimento, con i dodici uomini, capi d’Israele: ce n’era uno per ognuna delle case dei loro padri.
Numeri 1:45	Così tutti i figli d’Israele dei quali fu fatto il censimento secondo le case dei loro padri, dall’età di venti anni in su, cioè tutti gli uomini che in Israele potevano andare in guerra,
Numeri 1:46	tutti quelli dei quali fu fatto il censimento, furono seicentotremila cinquecentocinquanta.
Numeri 1:47	Ma i Leviti, come tribù dei loro padri, non furono compresi nel censimento con gli altri;
Numeri 1:48	poiché l’Eterno aveva parlato a Mosè, dicendo:
Numeri 1:49	“Soltanto della tribù di Levi non farai il censimento, e non ne unirai l’ammontare a quello dei figli d’Israele;
Numeri 1:50	ma affida ai Leviti la cura del tabernacolo della testimonianza, di tutti i suoi utensili e di tutto ciò che gli appartiene. Essi porteranno il tabernacolo e tutti i suoi utensili, ne svolgeranno il servizio, e staranno accampati attorno al tabernacolo.
Numeri 1:51	Quando il tabernacolo dovrà partire, i Leviti lo smonteranno; quando il tabernacolo dovrà accamparsi in qualche luogo, i Leviti lo erigeranno; e l’estraneo che gli si avvicinerà sarà messo a morte.
Numeri 1:52	I figli d’Israele pianteranno le loro tende ognuno nel suo campo, ognuno vicino alla sua bandiera, secondo le loro schiere.
Numeri 1:53	Ma i Leviti pianteranno le loro attorno al tabernacolo della testimonianza, affinché non si accenda l’ira mia contro la comunità dei figli d’Israele; e i Leviti avranno la cura del tabernacolo della testimonianza”.
Numeri 1:54	I figli d’Israele si conformarono in tutto agli ordini che l’Eterno aveva dato a Mosè; fecero così.
Numeri 2:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Numeri 2:2	“I figli d’Israele si accamperanno ciascuno vicino alla sua bandiera sotto le insegne delle case dei loro padri; si accamperanno di faccia e tutt’intorno alla tenda di convegno.
Numeri 2:3	Sul davanti, verso oriente, si accamperà la bandiera del campo di Giuda con le sue schiere;
Numeri 2:4	il capo dei figli di Giuda è Nahshon, figlio di Aminadab, e la sua schiera, secondo il censimento, è di settantaquattromila seicento uomini.
Numeri 2:5	Accanto a lui si accamperà la tribù di Issacar; il capo dei figli di Issacar è Netaneel, figlio di Zuar,
Numeri 2:6	e la sua schiera, secondo il censimento, è di cinquantaquattromila quattrocento uomini.
Numeri 2:7	Poi la tribù di Zabulon; il capo dei figli di Zabulon è Eliab, figlio di Elon, e la sua schiera,
Numeri 2:8	secondo il censimento, è di cinquantasettemila quattrocento uomini.
Numeri 2:9	Il totale del censimento del campo di Giuda è dunque centottantaseimila quattrocento uomini, secondo le loro schiere. Si metteranno in marcia per primi.
Numeri 2:10	A meridione starà la bandiera del campo di Ruben con le sue schiere; il capo dei figli di Ruben è Elizur, figlio di Scedeur,
Numeri 2:11	e la sua schiera, secondo il censimento, è di quarantaseimila cinquecento uomini.
Numeri 2:12	Accanto a lui si accamperà la tribù di Simeone; il capo dei figli di Simeone è Scelumiel, figlio di Zurishaddai,
Numeri 2:13	e la sua schiera, secondo il censimento, è di cinquantanovemila trecento uomini.
Numeri 2:14	Poi la tribù di Gad; il capo dei figli di Gad è Eliasaf, figlio di Reuel,
Numeri 2:15	e la sua schiera, secondo il censimento, è di quarantacinquemila seicentocinquanta uomini.
Numeri 2:16	Il totale del censimento del campo di Ruben è dunque centocinquantunmila e quattrocentocinquanta uomini, secondo le loro schiere. Si metteranno in marcia in seconda linea.
Numeri 2:17	Poi si metterà in marcia la tenda di convegno con il campo dei Leviti in mezzo agli altri campi. Seguiranno nella marcia l’ordine nel quale erano accampati, ciascuno al suo posto, con la sua bandiera.
Numeri 2:18	Ad occidente starà la bandiera del campo di Efraim con le sue schiere; il capo dei figli di Efraim è Elishama,
Numeri 2:19	figlio di Ammiud, e la sua schiera, secondo il censimento, è di quarantamila cinquecento uomini.
Numeri 2:20	Accanto a lui si accamperà la tribù di Manasse; il capo dei figli di Manasse è Gamaliel, figlio di Pedazur,
Numeri 2:21	e la sua schiera, secondo il censimento, è di trentaduemila duecento uomini.
Numeri 2:22	Poi la tribù di Beniamino; il capo dei figli di Beniamino è Abidan, figlio di Ghideoni,
Numeri 2:23	e la sua schiera, secondo il censimento, è di trentacinquemila quattrocento uomini.
Numeri 2:24	Il totale del censimento del campo di Efraim è dunque centottomila cento uomini, secondo le loro schiere. Si metteranno in marcia in terza linea.
Numeri 2:25	A settentrione starà il campo di Dan con le sue schiere; il capo dei figli di Dan è Aiezer, figlio di Ammishaddai,
Numeri 2:26	e la sua schiera, secondo il censimento, è di sessantaduemila settecento uomini.
Numeri 2:27	Accanto a lui si accamperà la tribù di Ascer; il capo dei figli di Ascer è Paghiel, figlio di Ocran,
Numeri 2:28	e la sua schiera, secondo il censimento, è di quarantunmila cinquecento uomini.
Numeri 2:29	Poi la tribù di Neftali; il capo dei figli di Neftali è Aira, figlio di Enan,
Numeri 2:30	e la sua schiera, secondo il censimento, è di cinquantatremila quattrocento uomini.
Numeri 2:31	Il totale del censimento del campo di Dan è dunque centocinquantasettemila seicento. Si metteranno in marcia per ultimi, secondo le loro bandiere”.
Numeri 2:32	Questi furono i figli d’Israele dei quali si fece il censimento secondo le case dei loro padri. Tutti gli uomini dei quali si fece il censimento, e che formarono i campi, secondo le loro schiere, furono seicentotremila cinquecentocinquanta.
Numeri 2:33	Ma i Leviti, secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato a Mosè, non furono compresi nel censimento con i figli d’Israele.
Numeri 2:34	E i figli d’Israele si conformarono in tutto agli ordini che l’Eterno aveva dato a Mosè: così si accampavano secondo le loro bandiere, e così si mettevano in marcia, ciascuno secondo la sua famiglia, secondo la casa dei suoi padri.
Numeri 3:1	Ora, questi sono i discendenti di Aaronne e di Mosè ai giorni in cui l’Eterno parlò a Mosè sul monte Sinai.
Numeri 3:2	Questi sono i nomi dei figli di Aaronne: Nadab, il primogenito, Abiu, Eleazar e Itamar.
Numeri 3:3	Tali i nomi dei figli di Aaronne, che ricevettero l’unzione come sacerdoti e furono consacrati per esercitare il sacerdozio.
Numeri 3:4	Nadab e Abiu morirono davanti all’Eterno quando offrirono fuoco profano davanti all’Eterno, nel deserto del Sinai. Essi non avevano figli, ed Eleazar e Itamar esercitarono il sacerdozio in presenza di Aaronne, loro padre.
Numeri 3:5	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 3:6	“Fa’ avvicinare la tribù dei Leviti e ponila davanti al sacerdote Aaronne, affinché sia al suo servizio.
Numeri 3:7	Essi avranno la cura di tutto ciò che è affidato a lui e a tutta la comunità davanti alla tenda di convegno e svolgeranno così il servizio del tabernacolo.
Numeri 3:8	Avranno cura di tutti gli utensili della tenda di convegno e di quanto è affidato ai figli d’Israele, e svolgeranno così il servizio del tabernacolo.
Numeri 3:9	Tu darai i Leviti ad Aaronne e ai suoi figli; essi gli sono interamente dati tra i figli d’Israele.
Numeri 3:10	Tu costituirai Aaronne e i suoi figli perché esercitino le funzioni del loro sacerdozio; l’estraneo che si accosterà all’altare sarà messo a morte”.
Numeri 3:11	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 3:12	“Ecco, io ho preso i Leviti tra i figli d’Israele al posto di ogni primogenito che apre il grembo materno tra i figli d’Israele; e i Leviti saranno miei;
Numeri 3:13	poiché ogni primogenito è mio; il giorno in cui io colpii tutti i primogeniti nel paese d’Egitto, io mi consacrai tutti i primi parti in Israele, tanto degli uomini quanto degli animali; saranno miei: io sono l’Eterno”.
Numeri 3:14	E l’Eterno parlò a Mosè nel deserto del Sinai, dicendo:
Numeri 3:15	“Fa’ il censimento dei figli di Levi secondo le case dei loro padri, secondo le loro famiglie; farai il censimento di tutti i maschi dall’età di un mese in su”.
Numeri 3:16	E Mosè ne fece il censimento secondo l’ordine dell’Eterno, come gli era stato comandato di fare.
Numeri 3:17	Questi sono i figli di Levi, secondo i loro nomi: Gherson, Cheat e Merari.
Numeri 3:18	Questi i nomi dei figli di Gherson, secondo le loro famiglie: Libni e Scimei.
Numeri 3:19	E i figli di Cheat, secondo le loro famiglie: Amram, Jizear, Hebron e Uzziel.
Numeri 3:20	E i figli di Merari secondo le loro famiglie: Mali e Musci. Queste sono le famiglie dei Leviti, secondo le case dei loro padri.
Numeri 3:21	Da Gherson discendono la famiglia dei Libniti e la famiglia degli Scimeiti, che formano le famiglie dei Ghersoniti.
Numeri 3:22	Quelli dei quali fu fatto il censimento, contando tutti i maschi dall’età di un mese in su, furono settemila cinquecento.
Numeri 3:23	Le famiglie dei Ghersoniti avevano il campo dietro il tabernacolo, a occidente.
Numeri 3:24	Il capo della casa dei padri dei Ghersoniti era Eliasaf, figlio di Lael.
Numeri 3:25	Per quel che concerne la tenda di convegno, i figli di Gherson dovevano aver cura del tabernacolo e della tenda, della sua coperta, del tendaggio all’ingresso della tenda di convegno,
Numeri 3:26	delle cortine del cortile e del tendaggio dell’ingresso del cortile, tutt’intorno al tabernacolo e all’altare, e dei suoi cordami per tutto il servizio del tabernacolo.
Numeri 3:27	Da Cheat discendono la famiglia degli Amramiti, la famiglia degli Jizeariti, la famiglia degli Hebroniti e la famiglia degli Uzzieliti, che formano le famiglie dei Cheatiti.
Numeri 3:28	Contando tutti i maschi dall’età di un mese in su, furono ottomila seicento, incaricati della cura del santuario.
Numeri 3:29	Le famiglie dei figli di Cheat avevano il campo al lato meridionale del tabernacolo.
Numeri 3:30	Il capo della casa dei padri dei Cheatiti era Elizafan, figlio di Uzziel.
Numeri 3:31	Alle loro cure erano affidati l’arca, la tavola, il candelabro, gli altari e gli utensili del santuario con i quali si fa il servizio, il velo e tutto ciò che si riferisce al servizio del santuario.
Numeri 3:32	Il capo dei capi dei Leviti era Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne; egli aveva la sorveglianza di quelli che erano incaricati della cura del santuario.
Numeri 3:33	Da Merari discendono la famiglia dei Maliti e la famiglia dei Musciti, che formano le famiglie di Merari.
Numeri 3:34	Quelli di cui si fece il censimento, contando tutti i maschi dall’età di un mese in su, furono seimila duecento.
Numeri 3:35	Il capo della casa dei padri delle famiglie di Merari era Zuriel, figlio di Abihail. Essi avevano il campo dal lato settentrionale del tabernacolo.
Numeri 3:36	Alle cure dei figli di Merari furono affidati le tavole del tabernacolo, le sue traverse, le sue colonne e le loro basi, tutti i suoi utensili e tutto ciò che si riferisce al servizio del tabernacolo,
Numeri 3:37	le colonne del cortile tutt’intorno, le loro basi, i loro pioli e il loro cordame.
Numeri 3:38	Sul davanti del tabernacolo, a oriente, di faccia alla tenda di convegno, verso il levante, avevano il campo Mosè, Aaronne e i suoi figli; essi avevano la cura del santuario al posto dei figli d’Israele; l’estraneo che vi si fosse accostato sarebbe stato messo a morte.
Numeri 3:39	Tutti i Leviti di cui Mosè ed Aaronne fecero il censimento secondo le loro famiglie per ordine dell’Eterno, tutti i maschi dall’età di un mese in su, furono ventiduemila.
Numeri 3:40	E l’Eterno disse a Mosè: “Fa’ il censimento di tutti i primogeniti maschi tra i figli d’Israele dall’età di un mese in su e fa’ il conto dei loro nomi.
Numeri 3:41	Prenderai i Leviti per me — io sono l’Eterno — invece di tutti i primogeniti dei figli d’Israele, e il bestiame dei Leviti al posto dei primi parti del bestiame dei figli d’Israele”.
Numeri 3:42	E Mosè fece il censimento di tutti i primogeniti tra i figli d’Israele, secondo l’ordine che l’Eterno gli aveva dato.
Numeri 3:43	Tutti i primogeniti maschi di cui si fece il censimento, contando i nomi dall’età di un mese in su, furono ventiduemila duecentosettantatré.
Numeri 3:44	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 3:45	“Prendi i Leviti al posto di tutti i primogeniti dei figli d’Israele, e il bestiame dei Leviti al posto del loro bestiame; e i Leviti saranno miei. Io sono l’Eterno.
Numeri 3:46	Per il riscatto dei duecentosettantatré primogeniti dei figli d’Israele che oltrepassano il numero dei Leviti,
Numeri 3:47	prenderai cinque sicli a testa; li prenderai secondo il siclo del santuario, che è di venti ghere.
Numeri 3:48	Darai il denaro ad Aaronne e ai suoi figli per il riscatto di quelli che oltrepassano il numero dei Leviti”.
Numeri 3:49	E Mosè prese il denaro per il riscatto di quelli che oltrepassavano il numero dei primogeniti riscattati dai Leviti;
Numeri 3:50	prese il denaro dai primogeniti dei figli d’Israele: milletrecentosessantacinque sicli, secondo il siclo del santuario.
Numeri 3:51	E Mosè dette il denaro del riscatto ad Aaronne e ai suoi figli, secondo l’ordine dell’Eterno, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Numeri 4:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Numeri 4:2	“Fate il conto dei figli di Cheat, tra i figli di Levi, secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri,
Numeri 4:3	dall’età di trent’anni in su fino all’età di cinquant’anni, di tutti quelli che possono prendere servizio per svolgere l’opera nella tenda di convegno.
Numeri 4:4	Questo è il servizio che i figli di Cheat dovranno svolgere nella tenda di convegno, e che concerne le cose santissime.
Numeri 4:5	Quando il campo si muoverà, Aaronne e i suoi figli verranno a smontare il velo di separazione, e copriranno con esso l’arca della testimonianza;
Numeri 4:6	poi porranno sull’arca una coperta di pelli di delfino, vi stenderanno sopra un panno tutto di stoffa violacea e vi inseriranno le stanghe.
Numeri 4:7	Poi stenderanno un panno violaceo sulla tavola dei pani della presentazione, e vi metteranno su i piatti, le coppe, i bacini, i calici per le libazioni; e vi sarà su anche il pane perpetuo;
Numeri 4:8	e su queste cose stenderanno un panno scarlatto, e sopra questo una coperta di pelli di delfino, e metteranno le stanghe alla tavola.
Numeri 4:9	Poi prenderanno un panno violaceo, con il quale copriranno il candelabro, le sue lampade, le sue forbici, i suoi smoccolatoi e tutti i suoi vasi dell’olio destinati al servizio del candelabro;
Numeri 4:10	metteranno il candelabro con tutti i suoi utensili in una coperta di pelli di delfino, e lo porranno sopra un paio di stanghe.
Numeri 4:11	Poi stenderanno sull’altare d’oro un panno violaceo, e sopra questo una coperta di pelli di delfino; e metteranno le stanghe all’altare.
Numeri 4:12	E prenderanno tutti gli utensili di cui si fa uso per il servizio nel santuario, li metteranno in un panno violaceo, li avvolgeranno in una coperta di pelli di delfino e li porranno sopra un paio di stanghe.
Numeri 4:13	Poi toglieranno le ceneri dall’altare, e stenderanno sull’altare un panno scarlatto;
Numeri 4:14	vi metteranno su tutti gli utensili destinati al suo servizio, i bracieri, i forchettoni, le palette, i bacini, tutti gli utensili dell’altare, e vi stenderanno su una coperta di pelli di delfino; poi porranno le stanghe all’altare.
Numeri 4:15	E dopo che Aaronne e i suoi figli avranno finito di coprire il santuario e tutti gli arredi del santuario, quando il campo si muoverà, i figli di Cheat verranno per portar quelle cose; ma non toccheranno le cose sante, affinché non muoiano. Queste sono le incombenze dei figli di Cheat nella tenda di convegno.
Numeri 4:16	Ed Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, avrà l’incarico dell’olio per il candelabro, del profumo fragrante, dell’offerta perpetua e dell’olio dell’unzione, e l’incarico di tutto il tabernacolo e di tutto ciò che contiene, del santuario e dei suoi arredi”.
Numeri 4:17	Poi l’Eterno parlò a Mosè e ad Aaronne dicendo:
Numeri 4:18	“Badate che la tribù delle famiglie dei Cheatiti non sia sterminata di frammezzo ai Leviti;
Numeri 4:19	ma fate questo per loro, affinché vivano e non muoiano quando si accosteranno al luogo santissimo: Aaronne e i suoi figli vengano e assegnino a ciascuno di loro il proprio servizio e il proprio incarico.
Numeri 4:20	E non entrino quelli a guardare anche per un istante le cose sante, perché non muoiano”.
Numeri 4:21	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 4:22	“Fa’ il conto anche dei figli di Gherson, secondo le case dei loro padri, secondo le loro famiglie.
Numeri 4:23	Farai il censimento, dall’età di trent’anni in su fino all’età di cinquant’anni, di tutti quelli che possono prendere servizio per svolgere l’opera nella tenda di convegno.
Numeri 4:24	Questo è il servizio delle famiglie dei Ghersoniti: quel che devono fare e quello che devono portare:
Numeri 4:25	porteranno i teli del tabernacolo e la tenda di convegno, la sua coperta, la coperta di pelli di delfino che v’è sopra, e il tendaggio all’ingresso della tenda di convegno;
Numeri 4:26	le cortine del cortile con il tendaggio dell’ingresso del cortile, cortine che stanno tutt’intorno al tabernacolo e all’altare, i loro cordami e tutti gli utensili destinati al loro servizio; svolgeranno tutto il servizio che si riferisce a queste cose.
Numeri 4:27	Tutto il servizio dei figli dei Ghersoniti sarà sotto gli ordini di Aaronne e dei suoi figli per tutto quello che dovranno portare e per tutto quello che dovranno fare; voi affiderete alla loro cura tutto quello che devono portare.
Numeri 4:28	Tale è il servizio delle famiglie dei figli dei Ghersoniti nella tenda di convegno; e l’incarico loro sarà eseguito agli ordini di Itamar figlio del sacerdote Aaronne.
Numeri 4:29	Farai il censimento dei figli di Merari secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri;
Numeri 4:30	farai il censimento, dall’età di trent’anni in su fino all’età di cinquant’anni, di tutti quelli che possono prendere servizio per svolgere l’opera nella tenda di convegno.
Numeri 4:31	Questo è quanto è affidato alle loro cure e quello che devono portare per tutto il loro servizio nella tenda di convegno: le assi del tabernacolo, le sue traverse, le sue colonne, le sue basi;
Numeri 4:32	le colonne che sono intorno al cortile, le loro basi, i loro pioli, i loro cordami, tutti i loro utensili e tutto il servizio che vi si riferisce. Farete l’inventario nominativo degli oggetti affidati alle loro cure e che essi dovranno portare.
Numeri 4:33	Tale è il servizio delle famiglie dei figli di Merari, tutto il loro servizio nella tenda di convegno, sotto gli ordini di Itamar, figlio del sacerdote Aaronne”.
Numeri 4:34	Mosè, Aaronne e i capi della comunità fecero dunque il censimento dei figli dei Cheatiti secondo le loro famiglie e secondo le case dei loro padri,
Numeri 4:35	di tutti quelli che dall’età di trent’anni in su fino all’età di cinquant’anni potevano prendere servizio per svolgere l’opera nella tenda di convegno.
Numeri 4:36	E quelli di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie furono duemila settecentocinquanta.
Numeri 4:37	Questi sono quelli delle famiglie dei Cheatiti dei quali si fece il censimento: tutti quelli che esercitavano un qualche ufficio nella tenda di convegno; Mosè ed Aaronne ne fecero il censimento secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato per mezzo di Mosè.
Numeri 4:38	I figli di Gherson, di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie e secondo le case dei loro padri,
Numeri 4:39	dall’età di trent’anni in su fino all’età di cinquant’anni, tutti quelli che potevano prendere servizio per svolgere l’opera nella tenda di convegno,
Numeri 4:40	quelli di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie, secondo le case dei loro padri, furono duemila seicentotrenta.
Numeri 4:41	Questi sono quelli delle famiglie dei figli di Gherson, di cui si fece il censimento: tutti quelli che esercitavano un qualche ufficio nella tenda di convegno; Mosè ed Aaronne ne fecero il censimento secondo l’ordine dell’Eterno.
Numeri 4:42	Quelli delle famiglie dei figli di Merari dei quali si fece il censimento secondo le loro famiglie, secondo le famiglie dei loro padri,
Numeri 4:43	dall’età di trent’anni in su fino all’età di cinquant’anni, tutti quelli che potevano prendere servizio per svolgere l’opera nella tenda di convegno,
Numeri 4:44	quelli di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie, furono tremila duecento.
Numeri 4:45	Questi sono quelli delle famiglie dei figli di Merari, di cui si fece il censimento; Mosè ed Aaronne ne fecero il censimento secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato per mezzo di Mosè.
Numeri 4:46	Tutti i Leviti dei quali Mosè, Aaronne e i capi d’Israele fecero il censimento secondo le loro famiglie e secondo le case dei loro padri,
Numeri 4:47	dall’età di trent’anni in su fino all’età di cinquant’anni, tutti quelli che potevano assumere l’ufficio di servitori e l’ufficio di portatori nella tenda di convegno,
Numeri 4:48	tutti quelli di cui si fece il censimento, furono ottomilacinquecentottanta.
Numeri 4:49	Ne fu fatto il censimento secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato per mezzo di Mosè, assegnando a ciascuno il servizio che doveva fare e quello che doveva portare. Così ne fu fatto il censimento come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Numeri 5:1	Poi l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 5:2	“Ordina ai figli d’Israele che mandino fuori del campo ogni lebbroso, chiunque ha la gonorrea o è impuro per il contatto con un morto.
Numeri 5:3	Maschi o femmine che siano, li manderete fuori; li manderete fuori del campo perché non contaminino il loro campo in mezzo al quale io abito”.
Numeri 5:4	I figli d’Israele fecero così, e li mandarono fuori del campo. Come l’Eterno aveva detto a Mosè, così fecero i figli d’Israele.
Numeri 5:5	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 5:6	“Di’ ai figli d’Israele: ‘Quando un uomo o una donna avrà commesso uno dei peccati che commettono gli uomini compiendo un’infedeltà rispetto all’Eterno, e questa persona si sarà così resa colpevole,
Numeri 5:7	ella confesserà il peccato commesso, farà piena restituzione per il suo torto, aggiungendovi in più un quinto, e lo darà a colui verso il quale si è resa colpevole.
Numeri 5:8	Ma se questi non ha parente stretto a cui si possa fare restituzione per il torto, quanto restituito per il torto spetterà all’Eterno, cioè al sacerdote, oltre al montone espiatorio, mediante il quale si farà l’espiazione per il colpevole.
Numeri 5:9	Ogni offerta elevata di tutte le cose consacrate che i figli d’Israele presenteranno al sacerdote sarà del sacerdote;
Numeri 5:10	le cose che uno consacrerà saranno del sacerdote; ciò che uno darà al sacerdote apparterrà a lui’”.
Numeri 5:11	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 5:12	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Se una donna si svia dal marito e commette un’infedeltà contro di lui;
Numeri 5:13	se uno ha relazioni carnali con lei e la cosa è nascosta agli occhi del marito; se ella si è contaminata in segreto senza che vi siano testimoni contro di lei o che ella sia stata colta sul fatto,
Numeri 5:14	qualora lo spirito di gelosia se impossessi del marito e questi diventi geloso della moglie che si è contaminata, oppure lo spirito di gelosia si impossessi di lui e questi diventi geloso della moglie che non si è contaminata,
Numeri 5:15	quell’uomo porterà la moglie al sacerdote, e porterà un’offerta per lei: un decimo d’efa di farina d’orzo; non vi spargerà sopra olio né vi metterà sopra incenso, perché è un’oblazione di gelosia, un’oblazione commemorativa, destinata a ricordare un’iniquità.
Numeri 5:16	Il sacerdote farà avvicinare la donna, e la farà stare in piedi davanti all’Eterno.
Numeri 5:17	Poi il sacerdote prenderà dell’acqua santa in un vaso di terra; prenderà pure della polvere che è sul suolo del tabernacolo, e la metterà nell’acqua.
Numeri 5:18	Il sacerdote farà quindi stare la donna in piedi davanti all’Eterno, le scoprirà il capo e le porrà in mano l’oblazione commemorativa, che è l’oblazione di gelosia; e il sacerdote avrà in mano l’acqua amara che arreca maledizione.
Numeri 5:19	Il sacerdote farà giurare quella donna, e le dirà: «Se nessun uomo ha dormito con te, e se non ti sei sviata per contaminarti ricevendo un altro invece di tuo marito, quest’acqua amara che arreca maledizione non ti faccia danno!
Numeri 5:20	Ma se tu ti sei sviata ricevendo un altro invece di tuo marito e ti sei contaminata, e altri che non sia tuo marito ha dormito con te…»,
Numeri 5:21	allora il sacerdote farà giurare la donna con un giuramento di maledizione e le dirà: «… l’Eterno faccia di te un oggetto di maledizione e di esecrazione fra il tuo popolo, facendoti smagrire i fianchi e gonfiare il ventre;
Numeri 5:22	e quest’acqua che arreca maledizione ti entri nelle viscere per farti gonfiare il ventre e smagrire i fianchi!». E la donna dirà: «Amen! Amen!».
Numeri 5:23	Poi il sacerdote scriverà queste maledizioni in un rotolo, e le cancellerà con l’acqua amara.
Numeri 5:24	Farà bere alla donna quell’acqua amara che arreca maledizione, e l’acqua che arreca maledizione entrerà in lei per produrle amarezza;
Numeri 5:25	e il sacerdote prenderà dalle mani della donna l’oblazione di gelosia, agiterà l’oblazione davanti all’Eterno, e l’offrirà sull’altare;
Numeri 5:26	e il sacerdote prenderà una manciata di quell’oblazione come rimembranza, e la farà fumare sull’altare; poi farà bere l’acqua alla donna.
Numeri 5:27	E quando le avrà fatto bere l’acqua, avverrà che, se ella si è contaminata ed ha commesso un’infedeltà contro il marito, l’acqua che arreca maledizione entrerà in lei per produrre amarezza; il ventre le si gonfierà, i suoi fianchi smagriranno, e quella donna diventerà un oggetto di maledizione in mezzo al suo popolo.
Numeri 5:28	Ma se la donna non si è contaminata ed è pura, sarà riconosciuta innocente, ed avrà dei figli.
Numeri 5:29	Questa è la legge relativa alla gelosia, per il caso in cui la moglie di uno si svii ricevendo un altro invece di suo marito, e si contamini,
Numeri 5:30	e per il caso in cui lo spirito di gelosia si impossessi del marito, e questi diventi geloso della moglie; egli farà comparire sua moglie davanti all’Eterno, e il sacerdote le applicherà questa legge integralmente.
Numeri 5:31	Il marito sarà immune da colpa, ma la donna porterà la pena della sua iniquità’”.
Numeri 6:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 6:2	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando un uomo o una donna avrà fatto un voto speciale, il voto di nazireato,
Numeri 6:3	per consacrarsi all’Eterno, si asterrà dal vino e dalle bevande alcoliche; non berrà aceto fatto di vino, né aceto fatto di bevanda alcolica; non berrà liquori tratti dall’uva, e non mangerà uva, né fresca né secca.
Numeri 6:4	Per tutto il tempo del suo nazireato non mangerà alcun prodotto della vigna, dagli acini alla buccia.
Numeri 6:5	Per tutto il tempo del suo voto di nazireato il rasoio non passerà sul suo capo; fino a quando saranno compiuti i giorni per i quali si è consacrato all’Eterno, sarà santo; si lascerà crescere liberamente i capelli sul capo.
Numeri 6:6	Per tutto il tempo in cui si è consacrato all’Eterno, non si accosterà a corpo morto;
Numeri 6:7	si trattasse anche di suo padre, di sua madre, di suo fratello e di sua sorella, non si contaminerà per loro alla loro morte, perché porta sul capo il segno della sua consacrazione a Dio.
Numeri 6:8	Per tutto il tempo del suo nazireato egli è consacrato all’Eterno.
Numeri 6:9	E se uno gli muore accanto improvvisamente, e il suo capo consacrato rimane così contaminato, si raderà il capo il giorno della sua purificazione; se lo raderà il settimo giorno;
Numeri 6:10	l’ottavo giorno porterà due tortore o due giovani piccioni al sacerdote, all’ingresso della tenda di convegno.
Numeri 6:11	E il sacerdote ne offrirà uno come sacrificio per il peccato e l’altro come olocausto, e farà per lui l’espiazione del peccato che ha commesso a causa di quel morto; e, in quel giorno stesso, il nazireo consacrerà così il suo capo.
Numeri 6:12	Consacrerà di nuovo all’Eterno i giorni del suo nazireato, e offrirà un agnello dell’anno come sacrificio di riparazione; i giorni precedenti non saranno contati, perché il suo nazireato è stato contaminato.
Numeri 6:13	Questa è la legge del nazireato: quando i giorni del suo nazireato saranno compiuti, lo si farà venire all’ingresso della tenda di convegno;
Numeri 6:14	ed egli presenterà la sua offerta all’Eterno: un agnello dell’anno, senza difetto, per l’olocausto; una pecora dell’anno, senza difetto, per il sacrificio per il peccato, e un montone senza difetto, per il sacrificio di riconciliazione;
Numeri 6:15	un paniere di pani azzimi fatti con fior di farina, di focacce intrise con olio, di gallette senza lievito unte d’olio, insieme con l’oblazione e le libazioni relative.
Numeri 6:16	Il sacerdote presenterà quelle cose davanti all’Eterno, e offrirà il suo sacrificio per il peccato e il suo olocausto;
Numeri 6:17	offrirà il montone come sacrificio di riconciliazione all’Eterno, con il paniere dei pani azzimi; il sacerdote offrirà pure l’oblazione e la libazione.
Numeri 6:18	Il nazireo raderà, all’ingresso della tenda di convegno, il suo capo consacrato; prenderà i capelli del suo capo consacrato e li metterà sul fuoco che è sotto il sacrificio di riconciliazione.
Numeri 6:19	Il sacerdote prenderà la spalla del montone, quando sarà cotta, una focaccia non lievitata del paniere, una galletta senza lievito, e le porrà nelle mani del nazireo, dopo che questi avrà raso il suo capo consacrato.
Numeri 6:20	Il sacerdote le agiterà, come offerta agitata, davanti all’Eterno; è cosa santa che appartiene al sacerdote, assieme al petto dell’offerta agitata e alla spalla dell’offerta elevata. Dopo questo, il nazireo potrà bere del vino.
Numeri 6:21	Tale è la legge relativa a colui che ha fatto voto di nazireato, tale è la sua offerta all’Eterno per il suo nazireato, oltre a quello che i suoi mezzi gli permetteranno di fare. Egli agirà secondo il voto che avrà fatto, conformemente alla legge del suo nazireato’”.
Numeri 6:22	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 6:23	“Parla ad Aaronne e ai suoi figli, e di’ loro: ‘Voi benedirete così i figli d’Israele; direte loro:
Numeri 6:24	«L’Eterno ti benedica e ti guardi!
Numeri 6:25	L’Eterno faccia risplendere il suo volto su te e ti sia propizio!
Numeri 6:26	L’Eterno volga verso te il suo volto, e ti dia la pace!»’.
Numeri 6:27	Così metteranno il mio nome sui figli d’Israele, e io li benedirò”.
Numeri 7:1	Il giorno in cui Mosè ebbe finito di erigere il tabernacolo e l’ebbe unto e consacrato con tutti i suoi utensili, quando ebbe eretto l’altare con tutti i suoi utensili, e li ebbe unti e consacrati,
Numeri 7:2	i capi d’Israele, capi delle case dei loro padri, che erano i capi delle tribù e avevano presieduto al censimento, presentarono un’offerta
Numeri 7:3	e la portarono davanti all’Eterno: sei carri-lettiga e dodici buoi; vale a dire un carro per due capi e un bue per ogni capo; e li offrirono davanti al tabernacolo.
Numeri 7:4	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 7:5	“Prendili da loro per impiegarli al servizio della tenda di convegno, e dalli ai Leviti; a ciascuno secondo le sue funzioni”.
Numeri 7:6	Mosè prese dunque i carri e i buoi, e li dette ai Leviti.
Numeri 7:7	Dette due carri e quattro buoi ai figli di Gherson, secondo le loro funzioni;
Numeri 7:8	dette quattro carri e otto buoi ai figli di Merari, secondo le loro funzioni, sotto la sorveglianza di Itamar, figlio del sacerdote Aaronne;
Numeri 7:9	ma ai figli di Cheat non ne diede alcuno, perché avevano il servizio degli oggetti sacri e dovevano portarli sulle spalle.
Numeri 7:10	E i capi presentarono la loro offerta per la dedicazione dell’altare, il giorno in cui esso fu unto; i capi presentarono la loro offerta davanti all’altare.
Numeri 7:11	E l’Eterno disse a Mosè: “I capi presenteranno la loro offerta uno per giorno, per la dedicazione dell’altare”.
Numeri 7:12	Colui che presentò la sua offerta il primo giorno fu Nashon, figlio di Amminadab della tribù di Giuda;
Numeri 7:13	e la sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:14	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:15	un giovenco, un montone,
Numeri 7:16	un agnello dell’anno per l’olocausto, un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:17	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Nahshon, figlio di Amminadab.
Numeri 7:18	Il secondo giorno, Netaneel, figlio di Zuar, capo di Issacar, presentò la sua offerta.
Numeri 7:19	Offrì un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:20	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:21	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:22	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:23	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Netaneel, figlio di Zuar.
Numeri 7:24	Il terzo giorno fu la volta di Eliab, figlio di Elon, capo dei figli di Zabulon.
Numeri 7:25	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:26	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:27	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:28	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:29	e, per sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Eliab, figlio di Elon.
Numeri 7:30	Il quarto giorno fu la volta di Elizur, figlio di Scedeur, capo dei figli di Ruben.
Numeri 7:31	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:32	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:33	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:34	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:35	e, per sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Elizur, figlio di Scedeur.
Numeri 7:36	Il quinto giorno fu la volta di Scelumiel, figlio di Zurishaddai, capo dei figli di Simeone.
Numeri 7:37	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:38	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:39	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:40	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:41	e, per sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Scelumiel, figlio di Zurishaddai.
Numeri 7:42	Il sesto giorno fu la volta di Eliasaf, figlio di Deuel, capo dei figli di Gad.
Numeri 7:43	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:44	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:45	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:46	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:47	e, per sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Eliasaf, figlio di Deuel.
Numeri 7:48	Il settimo giorno fu la volta di Elishama, figlio di Ammiud, capo dei figli di Efraim.
Numeri 7:49	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:50	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:51	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:52	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:53	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Elishama, figlio di Ammiud.
Numeri 7:54	L’ottavo giorno fu la volta di Gamaliel, figlio di Pedazur, capo dei figli di Manasse.
Numeri 7:55	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:56	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:57	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:58	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:59	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Gamaliel, figlio di Pedazur.
Numeri 7:60	Il nono giorno fu la volta di Abidan, figlio di Ghideoni, capo dei figli di Beniamino.
Numeri 7:61	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:62	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:63	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:64	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:65	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Abidan, figlio di Ghideoni.
Numeri 7:66	Il decimo giorno fu la volta di Aiezer, figlio di Ammishaddai, capo dei figli di Dan.
Numeri 7:67	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:68	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:69	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:70	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:71	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Aiezer, figlio di Ammishaddai.
Numeri 7:72	L’undecimo giorno fu la volta di Paghiel, figlio di Ocran, capo dei figli di Ascer.
Numeri 7:73	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:74	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:75	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:76	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:77	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Paghiel, figlio di Ocran.
Numeri 7:78	Il dodicesimo giorno fu la volta di Aira, figlio di Enan, capo dei figli di Neftali.
Numeri 7:79	La sua offerta fu un piatto d’argento del peso di centotrenta sicli, un bacino d’argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, ambedue pieni di fior di farina intrisa con olio, per l’oblazione;
Numeri 7:80	una coppa d’oro di dieci sicli piena di profumo,
Numeri 7:81	un giovenco, un montone, un agnello dell’anno per l’olocausto,
Numeri 7:82	un capro per il sacrificio per il peccato,
Numeri 7:83	e, per il sacrificio di riconciliazione, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell’anno. Tale fu l’offerta di Aira, figlio di Enan.
Numeri 7:84	Questi furono i doni per la dedicazione dell’altare, da parte dei capi d’Israele, il giorno in cui esso fu unto: dodici piatti d’argento, dodici bacini d’argento, dodici coppe d’oro;
Numeri 7:85	ogni piatto d’argento pesava centotrenta sicli e ogni bacino d’argento, settanta; il totale dell’argento dei vasi fu duemila quattrocento sicli, secondo il siclo del santuario;
Numeri 7:86	dodici coppe d’oro piene di profumo, le quali, a dieci sicli per coppa, secondo il siclo del santuario, dettero, per l’oro delle coppe, un totale di centoventi sicli.
Numeri 7:87	Totale del bestiame per l’olocausto: dodici giovenchi, dodici montoni, dodici agnelli dell’anno con le oblazioni ordinarie, e dodici capri per il sacrificio per il peccato.
Numeri 7:88	Totale del bestiame per il sacrificio di riconciliazione: ventiquattro giovenchi, sessanta montoni, sessanta capri, sessanta agnelli dell’anno. Tali furono i doni per la dedicazione dell’altare, dopo che esso fu unto.
Numeri 7:89	E quando Mosè entrava nella tenda di convegno per parlare con l’Eterno, udiva la voce che gli parlava dall’alto del propiziatorio che è sull’arca della testimonianza fra i due cherubini; e l’Eterno gli parlava.
Numeri 8:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 8:2	“Parla ad Aaronne, e digli: ‘Quando collocherai le lampade, le sette lampade dovranno proiettare la luce sul davanti del candelabro’”.
Numeri 8:3	E Aaronne fece così; collocò le lampade in modo che facessero luce sul davanti del candelabro, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Numeri 8:4	Ora, il candelabro era fatto così: era d’oro battuto; tanto la sua base quanto i suoi fiori erano lavorati a martello. Mosè aveva fatto il candelabro secondo il modello che l’Eterno gli aveva mostrato.
Numeri 8:5	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 8:6	“Prendi i Leviti tra i figli d’Israele, e purificali.
Numeri 8:7	E, per purificarli, farai così: li aspergerai con l’acqua dell’espiazione, essi faranno passare il rasoio su tutto il loro corpo, laveranno le loro vesti e si purificheranno.
Numeri 8:8	Poi prenderanno un giovenco con l’oblazione ordinaria di fior di farina intrisa con olio, e tu prenderai un altro giovenco per il sacrificio per il peccato.
Numeri 8:9	Farai avvicinare i Leviti dinanzi alla tenda di convegno, e convocherai tutta la comunità dei figli d’Israele.
Numeri 8:10	Farai avvicinare i Leviti dinanzi all’Eterno, e i figli d’Israele imporranno le loro mani sui Leviti;
Numeri 8:11	e Aaronne presenterà i Leviti come offerta agitata davanti all’Eterno da parte dei figli d’Israele, ed essi svolgeranno il servizio dell’Eterno.
Numeri 8:12	Poi i Leviti poseranno le loro mani sulla testa dei giovenchi, e tu ne offrirai uno come sacrificio per il peccato e l’altro come olocausto all’Eterno, per fare l’espiazione per i Leviti.
Numeri 8:13	E farai stare i Leviti in piedi davanti ad Aaronne e davanti ai suoi figli, e li presenterai come un’offerta agitata all’Eterno.
Numeri 8:14	Così separerai i Leviti dai figli d’Israele, e i Leviti saranno miei.
Numeri 8:15	Dopo questo, i Leviti verranno a svolgere il servizio nella tenda di convegno; e tu li purificherai, e li presenterai come un’offerta agitata;
Numeri 8:16	poiché mi sono interamente dati tra i figli d’Israele; io li ho presi per me, invece di tutti quelli che aprono il grembo materno, dei primogeniti di tutti i figli d’Israele.
Numeri 8:17	Poiché tutti i primogeniti dei figli d’Israele, tanto degli uomini quanto del bestiame, sono miei; io me li consacrai il giorno che percossi tutti i primogeniti nel paese d’Egitto.
Numeri 8:18	E ho preso i Leviti invece di tutti i primogeniti dei figli d’Israele.
Numeri 8:19	E ho dato in dono ad Aaronne e ai suoi figli i Leviti tra i figli d’Israele, perché svolgano il servizio dei figli d’Israele nella tenda di convegno, e perché facciano l’espiazione per i figli d’Israele, affinché nessuna piaga scoppi tra i figli d’Israele per il loro accostarsi al santuario”.
Numeri 8:20	Così fecero Mosè, Aaronne e tutta la comunità dei figli d’Israele rispetto ai Leviti; i figli d’Israele fecero a loro riguardo tutto quello che l’Eterno aveva ordinato a Mosè relativamente a loro.
Numeri 8:21	E i Leviti si purificarono e lavarono le loro vesti; e Aaronne li presentò come un’offerta agitata davanti all’Eterno, e fece l’espiazione per essi, per purificarli.
Numeri 8:22	Dopo questo, i Leviti vennero a svolgere il loro servizio nella tenda di convegno in presenza di Aaronne e dei suoi figli. Si fece rispetto ai Leviti secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato a Mosè a loro riguardo.
Numeri 8:23	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 8:24	“Questo è quel che concerne i Leviti: da venticinque anni in su il Levita entrerà in servizio per esercitare un ufficio nella tenda di convegno;
Numeri 8:25	e dall’età di cinquant’anni si ritirerà dall’esercizio dell’ufficio, e non servirà più.
Numeri 8:26	Potrà assistere i suoi fratelli nella tenda di convegno, sorvegliando ciò che è affidato alle loro cure; ma non svolgerà più alcun servizio. Così farai, rispetto ai Leviti, per quel che concerne i loro uffici”.
Numeri 9:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, nel deserto del Sinai, il primo mese del secondo anno da quando erano usciti dal paese d’Egitto, dicendo:
Numeri 9:2	“I figli d’Israele celebreranno la Pasqua nel tempo stabilito.
Numeri 9:3	La celebrerete nel tempo stabilito, il quattordicesimo giorno di questo mese, sull’imbrunire; la celebrerete secondo tutte le leggi e secondo tutte le prescrizioni ad essa attinenti”.
Numeri 9:4	E Mosè parlò ai figli d’Israele perché celebrassero la Pasqua.
Numeri 9:5	Ed essi celebrarono la Pasqua il quattordicesimo giorno del primo mese, sull’imbrunire, nel deserto del Sinai; i figli d’Israele si conformarono a tutti gli ordini che l’Eterno aveva dato a Mosè.
Numeri 9:6	Ora v’erano degli uomini che, essendo impuri per aver toccato un morto, non potevano celebrare la Pasqua in quel giorno. Si presentarono in quello stesso giorno davanti a Mosè e davanti ad Aaronne;
Numeri 9:7	e quegli uomini dissero a Mosè: “Noi siamo impuri per aver toccato un morto; perché ci dovrebbe essere impedito di poter presentare l’offerta dell’Eterno, al tempo stabilito, in mezzo ai figli d’Israele?”.
Numeri 9:8	E Mosè rispose loro: “Aspettate, e sentirò quel che l’Eterno ordinerà a vostro riguardo”.
Numeri 9:9	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 9:10	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Se uno di voi o dei vostri discendenti sarà impuro per il contatto con un morto o sarà lontano in viaggio, celebrerà lo stesso la Pasqua in onore dell’Eterno.
Numeri 9:11	La celebreranno il quattordicesimo giorno del secondo mese, sull’imbrunire; la mangeranno con del pane senza lievito e con delle erbe amare;
Numeri 9:12	non ne lasceranno nulla di resto fino al mattino, e non ne spezzeranno alcun osso. La celebreranno secondo tutte le leggi della Pasqua.
Numeri 9:13	Ma colui che è puro e che non è in viaggio, se si astiene dal celebrare la Pasqua, quel tale sarà sterminato di frammezzo al suo popolo; siccome non ha presentato l’offerta dell’Eterno nel tempo stabilito, quel tale porterà la pena del suo peccato.
Numeri 9:14	E se uno straniero che soggiorna tra voi celebra la Pasqua dell’Eterno, si conformerà alle leggi e alle prescrizioni della Pasqua. Avrete un’unica legge, per lo straniero e per il nativo del paese”.
Numeri 9:15	Ora il giorno in cui il tabernacolo fu eretto, la nuvola coprì il tabernacolo, la tenda della testimonianza; e, dalla sera fino alla mattina, aveva sul tabernacolo la sembianza di un fuoco.
Numeri 9:16	Così avveniva sempre: la nuvola copriva il tabernacolo, e di notte aveva la sembianza di un fuoco.
Numeri 9:17	E tutte le volte che la nuvola si alzava dalla tenda, i figli d’Israele si mettevano in cammino; e dove la nuvola si fermava, lì i figli d’Israele si accampavano.
Numeri 9:18	I figli d’Israele si mettevano in cammino all’ordine dell’Eterno, e all’ordine dell’Eterno si accampavano; rimanevano accampati per tutto il tempo in cui la nuvola restava sul tabernacolo.
Numeri 9:19	E quando la nuvola rimaneva per molti giorni sul tabernacolo, i figli d’Israele osservavano la prescrizione dell’Eterno e non si muovevano.
Numeri 9:20	E se avveniva che la nuvola rimaneva pochi giorni sul tabernacolo, all’ordine dell’Eterno rimanevano accampati, e all’ordine dell’Eterno si mettevano in cammino.
Numeri 9:21	E se la nuvola si fermava dalla sera alla mattina, e si alzava la mattina, si mettevano in cammino; o se dopo un giorno e una notte la nuvola si alzava, si mettevano in cammino.
Numeri 9:22	Se la nuvola rimaneva ferma sul tabernacolo due giorni o un mese o un anno, i figli d’Israele rimanevano accampati e non si muovevano; ma, quando si alzava, si mettevano in cammino.
Numeri 9:23	All’ordine dell’Eterno si accampavano, e all’ordine dell’Eterno si mettevano in cammino; osservavano le prescrizioni dell’Eterno, secondo l’ordine trasmesso dall’Eterno per mezzo di Mosè.
Numeri 10:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 10:2	“Fatti due trombe d’argento; le farai d’argento battuto; ti serviranno per convocare la comunità e per far muovere i campi.
Numeri 10:3	Al loro suono tutta la comunità si raccoglierà presso di te, all’ingresso della tenda di convegno.
Numeri 10:4	Al suono di una tromba sola, i capi, i capitani delle migliaia d’Israele, si aduneranno presso di te.
Numeri 10:5	Quando suonerete a lunghi e forti squilli, i campi che sono a levante si metteranno in cammino.
Numeri 10:6	Quando suonerete una seconda volta a lunghi e forti squilli, i campi che si trovano a meridione si metteranno in cammino; si suonerà a lunghi e forti squilli quando dovranno mettersi in cammino.
Numeri 10:7	Quando deve essere convocata la comunità, suonerete, ma non a lunghi e forti squilli.
Numeri 10:8	E i sacerdoti figli di Aaronne suoneranno le trombe; sarà una legge perpetua per voi e per i vostri discendenti.
Numeri 10:9	Quando nel vostro paese andrete in guerra contro il nemico che vi attaccherà, suonerete a lunghi e forti squilli con le trombe, e sarete ricordati dinanzi all’Eterno, al vostro Dio, e sarete liberati dai vostri nemici.
Numeri 10:10	Così pure nei vostri giorni di gioia, nelle vostre solennità e al principio dei vostri mesi, suonerete con le trombe quando offrirete i vostri olocausti e i vostri sacrifici di riconciliazione; ed esse vi faranno ricordare nel cospetto del vostro Dio. Io sono l’Eterno, il vostro Dio”.
Numeri 10:11	Ora avvenne che, il secondo anno, il secondo mese, il ventesimo giorno del mese, la nuvola si alzò dal tabernacolo della testimonianza.
Numeri 10:12	E i figli d’Israele partirono dal deserto del Sinai, secondo l’ordine fissato per le loro marce; e la nuvola si fermò nel deserto di Paran.
Numeri 10:13	Così si misero in cammino la prima volta, secondo l’ordine dell’Eterno trasmesso per mezzo di Mosè.
Numeri 10:14	La bandiera del campo dei figli di Giuda, diviso secondo le loro schiere, si mosse per prima. Nashon, figlio di Amminadab comandava la schiera Giuda.
Numeri 10:15	Netaneel, figlio di Zuar, comandava la schiera della tribù dei figli di Issacar,
Numeri 10:16	ed Eliab, figlio di Elon, comandava la schiera della tribù dei figli di Zabulon.
Numeri 10:17	Il tabernacolo fu smontato, e i figli di Gherson e i figli di Merari si misero in cammino, portando il tabernacolo.
Numeri 10:18	Poi si mosse la bandiera del campo di Ruben, diviso secondo le sue schiere. Elizur, figlio di Scedeur, comandava la schiera di Ruben.
Numeri 10:19	Scelumiel, figlio di Zurishaddai, comandava la schiera della tribù dei figli di Simeone,
Numeri 10:20	ed Eliasaf, figlio di Deuel, comandava la schiera della tribù dei figli di Gad.
Numeri 10:21	Poi si mossero i Cheatiti, portando gli oggetti sacri. Gli altri erigevano il tabernacolo prima del loro arrivo.
Numeri 10:22	Poi si mosse la bandiera del campo dei figli di Efraim, diviso secondo le sue schiere. Elishama, figlio di Ammiud, comandava la schiera di Efraim.
Numeri 10:23	Gamaliel, figlio di Pedazur, comandava la schiera della tribù dei figli di Manasse,
Numeri 10:24	e Abidan, figlio di Ghideoni, comandava la schiera della tribù dei figli di Beniamino.
Numeri 10:25	Poi si mosse la bandiera del campo dei figli di Dan, diviso secondo le sue schiere, formando la retroguardia di tutti i campi. Aiezer, figlio di Ammishaddai, comandava la schiera di Dan.
Numeri 10:26	Paghiel, figlio di Ocran, comandava la schiera della tribù dei figli di Ascer,
Numeri 10:27	e Aira, figlio di Enan, comandava la schiera della tribù dei figli di Neftali.
Numeri 10:28	Tale era l’ordine in cui i figli d’Israele si misero in cammino, secondo le loro schiere. E così partirono.
Numeri 10:29	Ora, Mosè disse a Obab, figlio di Reuel, Madianita, suocero di Mosè: “Noi ci incamminiamo verso il luogo del quale l’Eterno ha detto: ‘Io ve lo darò’. Vieni con noi e ti faremo del bene, perché l’Eterno ha promesso di far del bene a Israele”.
Numeri 10:30	Obab gli rispose: “Io non verrò, ma andrò al mio paese e dai miei parenti”.
Numeri 10:31	E Mosè disse: “Ti prego, non ci lasciare; poiché tu conosci i luoghi dove dovremo accamparci nel deserto, e sarai la nostra guida.
Numeri 10:32	E, se vieni con noi, qualunque bene l’Eterno farà a noi, noi lo faremo a te”.
Numeri 10:33	Così partirono dal monte dell’Eterno, e fecero tre giornate di cammino; e l’arca dell’alleanza dell’Eterno andò davanti a loro durante le tre giornate di cammino, per cercare loro un luogo di riposo.
Numeri 10:34	E la nuvola dell’Eterno era su di loro, durante il giorno, quando partivano dal campo.
Numeri 10:35	Quando l’arca partiva, Mosè diceva: “Sorgi, o Eterno, e siano dispersi i tuoi nemici, e fuggano dinanzi alla tua presenza quelli che ti odiano!”.
Numeri 10:36	E quando si posava, diceva: “Torna, o Eterno, alle miriadi delle schiere d’Israele!”.
Numeri 11:1	Ora, il popolo cominciò a mormorare e ciò dispiacque agli orecchi dell’Eterno; e appena l’Eterno li udì, la sua ira si accese, il fuoco dell’Eterno divampò fra loro e divorò l’estremità del campo.
Numeri 11:2	E il popolo gridò a Mosè; Mosè pregò l’Eterno, e il fuoco si spense.
Numeri 11:3	E a quel luogo fu posto nome Tabera, perché il fuoco dell’Eterno aveva divampato fra loro.
Numeri 11:4	E la moltitudine di gente eterogenea che c’era tra il popolo fu presa da concupiscenza; e anche i figli d’Israele ricominciarono a piagnucolare e a dire: “Chi ci darà da mangiare della carne?
Numeri 11:5	Ci ricordiamo dei pesci che mangiavamo in Egitto gratuitamente, dei cetrioli, dei cocomeri, dei porri, delle cipolle e degli agli.
Numeri 11:6	E ora la nostra anima è inaridita; non c’è più nulla! I nostri occhi non vedono altro che questa manna”.
Numeri 11:7	Ora, la manna era simile al seme di coriandolo e aveva l’aspetto dello bdellio.
Numeri 11:8	Il popolo andava attorno a raccoglierla; poi la riduceva in farina con le macine o la pestava nel mortaio, la faceva cuocere in pentole o ne faceva delle focacce, e aveva il sapore di una focaccia con l’olio.
Numeri 11:9	Quando la rugiada cadeva sul campo, la notte, vi cadeva anche la manna.
Numeri 11:10	E Mosè udì il popolo che piagnucolava, in tutte le famiglie, ognuno all’ingresso della propria tenda; l’ira dell’Eterno si accese gravemente, e la cosa dispiacque anche a Mosè.
Numeri 11:11	E Mosè disse all’Eterno: “Perché hai trattato così male il tuo servo? perché non ho io trovato grazia ai tuoi occhi, tanto che mi hai messo addosso il carico di tutto questo popolo?
Numeri 11:12	L’ho forse concepito io tutto questo popolo? o l’ho forse dato alla luce io, perché tu mi dica: ‘Portalo in grembo’, come il balio porta il bimbo lattante, fino al paese che tu hai promesso con giuramento ai suoi padri?
Numeri 11:13	Da dove prenderei io della carne da dare a tutto questo popolo? Poiché mi piagnucola dietro, dicendo: ‘Dacci da mangiare della carne!’.
Numeri 11:14	Io non posso, da solo, portare tutto questo popolo; è un peso troppo grave per me.
Numeri 11:15	E se mi vuoi trattare così, uccidimi, ti prego; uccidimi, se ho trovato grazia agli occhi tuoi; e che io non veda la mia sventura!”.
Numeri 11:16	E l’Eterno disse a Mosè: “Radunami settanta uomini degli anziani d’Israele, conosciuti da te come anziani del popolo e come aventi autorità su di esso; conducili alla tenda di convegno, e vi si presentino con te.
Numeri 11:17	Io scenderò e parlerò lì con te; prenderò dello spirito che è su di te e lo metterò su di loro, perché portino con te il carico del popolo, e tu non lo porti più da solo.
Numeri 11:18	E dirai al popolo: ‘Santificatevi per domani, e mangerete della carne, poiché avete pianto agli orecchi dell’Eterno, dicendo: «Chi ci farà mangiare della carne? Stavamo così bene in Egitto!». Ebbene, l’Eterno vi darà della carne, e voi ne mangerete.
Numeri 11:19	E ne mangerete, non per un giorno, non per due giorni, non per cinque giorni, non per dieci giorni, non per venti giorni, ma per un mese intero,
Numeri 11:20	finché vi esca per le narici e vi faccia nausea, poiché avete rigettato l’Eterno che è in mezzo a voi, e avete pianto davanti a lui, dicendo: «Perché mai siamo usciti dall’Egitto?»’”.
Numeri 11:21	E Mosè disse: “Questo popolo, in mezzo al quale mi trovo, annovera seicentomila adulti, e tu hai detto: ‘Io darò loro della carne, e ne mangeranno per un mese intero!’.
Numeri 11:22	Si scanneranno per loro greggi ed armenti in modo che ne abbiano abbastanza? o si radunerà per loro tutto il pesce del mare in modo che ne abbiano abbastanza?”.
Numeri 11:23	E l’Eterno rispose a Mosè: “La mano dell’Eterno è forse accorciata? Ora vedrai se la parola che ti ho detto si adempierà o no”.
Numeri 11:24	Mosè dunque uscì e riferì al popolo le parole dell’Eterno; e radunò settanta uomini degli anziani del popolo, e li pose intorno alla tenda.
Numeri 11:25	E l’Eterno scese nella nuvola e gli parlò; prese dello spirito che era su lui, e lo mise sui settanta anziani; e avvenne che, quando lo spirito si fu posato su di loro, quelli profetizzarono, ma poi smisero.
Numeri 11:26	Intanto, due uomini, uno chiamato Eldad e l’altro Medad, erano rimasti nel campo, e lo spirito si posò su di loro; erano fra coloro il cui nome era scritto, ma non erano usciti per andare alla tenda; e profetizzarono nel campo.
Numeri 11:27	Un giovane corse a riferire la cosa a Mosè, e disse: “Eldad e Medad profetizzano nel campo”.
Numeri 11:28	Allora Giosuè, figlio di Nun, servo di Mosè dalla sua giovinezza, prese a dire: “Mosè, signor mio, non glielo permettere!”.
Numeri 11:29	Ma Mosè gli rispose: “Sei tu geloso per me? Oh! fossero pur tutti profeti nel popolo dell’Eterno, e volesse l’Eterno mettere su di loro lo spirito suo!”.
Numeri 11:30	E Mosè si ritirò nel campo, insieme con gli anziani d’Israele.
Numeri 11:31	E un vento si alzò, per ordine dell’Eterno, e portò delle quaglie dalla parte del mare, e le fece cadere presso il campo, sulla distesa di circa una giornata di cammino da un lato e una giornata di cammino dall’altro intorno al campo, e a un’altezza di circa due cubiti sulla superficie del suolo.
Numeri 11:32	E il popolo si alzò, e tutto quel giorno e tutta la notte e tutto il giorno seguente raccolse le quaglie. Chi ne raccolse meno ne ebbe dieci omer; e se le distesero tutt’intorno al campo.
Numeri 11:33	Ne avevano ancora la carne fra i denti e non l’avevano nemmeno masticata, quando l’ira dell’Eterno si accese contro il popolo, e l’Eterno percosse il popolo con una gravissima piaga.
Numeri 11:34	E a quel luogo fu dato il nome di Chibrot-Attaava, perché vi si seppellì la gente che era stata presa dalla concupiscenza.
Numeri 11:35	Da Chibrot-Attaava il popolo partì per Azerot, e a Azerot si fermò.
Numeri 12:1	Maria ed Aaronne parlarono contro Mosè a motivo della moglie cuscita che aveva preso; poiché aveva preso una moglie cuscita.
Numeri 12:2	E dissero: “L’Eterno ha forse parlato soltanto per mezzo di Mosè? Non ha forse parlato anche per mezzo nostro?”. E l’Eterno l’udì.
Numeri 12:3	Ora, Mosè era un uomo molto mansueto, più di ogni altro uomo sulla faccia della terra.
Numeri 12:4	E l’Eterno disse a un tratto a Mosè, ad Aaronne e a Maria: “Uscite voi tre, e andate alla tenda di convegno”. E uscirono tutti e tre.
Numeri 12:5	E l’Eterno scese in una colonna di nuvola, si fermò all’ingresso della tenda, e chiamò Aaronne e Maria; ambedue si fecero avanti.
Numeri 12:6	E l’Eterno disse: “Ascoltate ora le mie parole; se v’è tra voi qualche profeta, io, l’Eterno, mi faccio conoscere a lui in visione, parlo con lui in sogno.
Numeri 12:7	Non così con il mio servitore Mosè, che è fedele in tutta la mia casa.
Numeri 12:8	Con lui io parlo a tu per tu, facendomi vedere, e non per via di enigmi; ed egli contempla la sembianza dell’Eterno. Perché dunque non avete temuto di parlare contro il mio servo, contro Mosè?”.
Numeri 12:9	E l’ira dell’Eterno si accese contro di loro, ed egli se ne andò,
Numeri 12:10	e la nuvola si ritirò dalla tenda; ed ecco che Maria era lebbrosa, bianca come neve; Aaronne guardò Maria, ed ecco era lebbrosa.
Numeri 12:11	E Aaronne disse a Mosè: “Ti prego, signor mio, non ci far portare la pena di un peccato che abbiamo stoltamente commesso, e di cui siamo colpevoli.
Numeri 12:12	Ti prego, che ella non sia come il bimbo nato morto, la cui carne è già mezza consumata quando esce dal grembo materno!”.
Numeri 12:13	E Mosè gridò all’Eterno, dicendo: “Guariscila, o Dio, te ne prego!”.
Numeri 12:14	E l’Eterno rispose a Mosè: “Se suo padre le avesse sputato in viso, non ne porterebbe ella la vergogna per sette giorni? Stia dunque rinchiusa fuori del campo sette giorni; poi, vi sarà di nuovo ammessa”.
Numeri 12:15	Maria dunque fu rinchiusa fuori del campo sette giorni; e il popolo non si mise in cammino finché Maria non fu riammessa al campo.
Numeri 12:16	Poi il popolo partì da Azerot, e si accampò nel deserto di Paran.
Numeri 13:1	L’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 13:2	“Manda degli uomini ad esplorare il paese di Canaan che io do ai figli d’Israele. Mandate un uomo per ogni tribù dei loro padri; siano tutti dei loro capi”.
Numeri 13:3	E Mosè li mandò dal deserto di Paran, secondo l’ordine dell’Eterno; quegli uomini erano tutti capi dei figli d’Israele.
Numeri 13:4	E questi erano i loro nomi: per la tribù di Ruben: Shammua, figlio di Zaccur; per la tribù di Simeone:
Numeri 13:5	Shafat, figlio di Ori;
Numeri 13:6	per la tribù di Giuda: Caleb, figlio di Gefunne;
Numeri 13:7	per la tribù di Issacar: Igal, figlio di Giuseppe;
Numeri 13:8	per la tribù di Efraim: Oscea, figlio di Nun;
Numeri 13:9	per la tribù di Beniamino: Palti, figlio di Rafu;
Numeri 13:10	per la tribù di Zabulon: Gaddiel, figlio di Sodi;
Numeri 13:11	per la tribù di Giuseppe, cioè per la tribù di Manasse: Gaddi, figlio di Susi;
Numeri 13:12	per la tribù di Dan: Ammiel, figlio di Ghemalli;
Numeri 13:13	per la tribù di Ascer: Setur, figlio di Micael;
Numeri 13:14	per la tribù di Neftali: Nabi, figlio di Vofsi;
Numeri 13:15	per la tribù di Gad: Gheual, figlio di Machi.
Numeri 13:16	Tali i nomi degli uomini che Mosè mandò a esplorare il paese. E Mosè dette a Oscea, figlio di Nun, il nome di Giosuè.
Numeri 13:17	Mosè dunque li mandò ad esplorare il paese di Canaan, e disse loro: “Andate su di qua per il meridione; poi salirete sui monti,
Numeri 13:18	e vedrete che paese sia, che popolo lo abiti, se forte o debole, se poco o molto numeroso;
Numeri 13:19	come sia il paese che abita, se buono o cattivo, e come siano le città dove abita, se siano degli accampamenti o dei luoghi fortificati;
Numeri 13:20	e come sia il terreno, se grasso o magro, se vi siano alberi o no. Abbiate coraggio, e portate dei frutti del paese”. Era il tempo in cui cominciava a maturare l’uva.
Numeri 13:21	Quelli dunque salirono ed esplorarono il paese dal deserto di Zin fino a Reob, sulla via di Hamat.
Numeri 13:22	Salirono per il meridione e andarono fino a Hebron, dove c’erano Aiman, Sceshai e Talmai, figli di Anac. Ora, Hebron era stata edificata sette anni prima di Zoan in Egitto.
Numeri 13:23	E giunsero fino alla valle di Eshcol, dove tagliarono un tralcio con un grappolo d’uva, che portarono in due con una stanga, e presero anche delle melagrane e dei fichi.
Numeri 13:24	Quel luogo fu chiamato valle di Eshcol a motivo del grappolo d’uva che i figli d’Israele vi tagliarono.
Numeri 13:25	E alla fine di quaranta giorni tornarono dall’esplorazione del paese,
Numeri 13:26	e andarono a trovare Mosè ed Aaronne e tutta la comunità dei figli d’Israele nel deserto di Paran, a Cades; riferirono ogni cosa a loro e a tutta la comunità, e mostrarono loro i frutti del paese.
Numeri 13:27	E fecero il loro racconto, dicendo: “Noi arrivammo nel paese dove tu ci mandasti, ed è davvero un paese dove scorre il latte e il miele, ed ecco dei suoi frutti.
Numeri 13:28	Soltanto, il popolo che abita il paese è potente, le città sono fortificate e grandissime, e vi abbiamo anche veduto dei figli di Anac.
Numeri 13:29	Gli Amalechiti abitano la parte meridionale del paese; gli Ittiti, i Gebusei e gli Amorei, la regione montuosa; e i Cananei abitano presso il mare e lungo il Giordano”.
Numeri 13:30	E Caleb calmò il popolo che mormorava contro Mosè, e disse: “Saliamo pure e conquistiamo il paese; poiché possiamo benissimo soggiogarlo”.
Numeri 13:31	Ma gli uomini che vi erano andati con lui dissero: “Noi non siamo capaci di salire contro questo popolo; perché è più forte di noi”.
Numeri 13:32	E screditarono presso i figli d’Israele il paese che avevano esplorato, dicendo: “Il paese che abbiamo attraversato per esplorarlo è un paese che divora i suoi abitanti; e tutta la gente che vi abbiamo veduta è gente di alta statura;
Numeri 13:33	e vi abbiamo visto i giganti, figli di Anac, della razza dei giganti, di fronte ai quali ci sembrava di essere locuste; e tali sembravamo a loro”.
Numeri 14:1	Allora tutta la comunità alzò la voce e diede in alte grida; e il popolo pianse tutta quella notte.
Numeri 14:2	E tutti i figli d’Israele mormorarono contro Mosè e contro Aaronne, e tutta la comunità disse loro: “Fossimo pur morti nel paese d’Egitto! o fossimo pur morti in questo deserto!
Numeri 14:3	E perché l’Eterno ci porta in quel paese dove cadremo per la spada? Le nostre mogli e i nostri piccini vi saranno preda del nemico. Non sarebbe forse meglio per noi tornare in Egitto?”.
Numeri 14:4	E si dissero l’uno all’altro: “Nominiamoci un capo, e torniamo in Egitto!”.
Numeri 14:5	Allora Mosè ed Aaronne si prostrarono a terra dinanzi a tutta la comunità riunita dei figli d’Israele.
Numeri 14:6	E Giosuè, figlio di Nun, e Caleb, figlio di Gefunne, che erano di quelli che avevano esplorato il paese, si stracciarono le vesti,
Numeri 14:7	e parlarono così a tutta la comunità dei figli d’Israele: “Il paese che abbiamo attraversato per esplorarlo è un paese buono, buonissimo.
Numeri 14:8	Se l’Eterno ci è favorevole, ci introdurrà in quel paese, e ce lo darà: è un paese dove scorre il latte e il miele.
Numeri 14:9	Soltanto, non vi ribellate all’Eterno, e non abbiate paura del popolo di quel paese; poiché ne faremo nostro pascolo; l’ombra che li copriva si è ritirata, e l’Eterno è con noi; non ne abbiate paura”.
Numeri 14:10	Allora tutta la comunità parlò di lapidarli; ma la gloria dell’Eterno apparve sulla tenda di convegno a tutti i figli d’Israele.
Numeri 14:11	E l’Eterno disse a Mosè: “Fino a quando mi disprezzerà questo popolo? e fino a quando non avranno fede in me dopo tutti i miracoli che ho fatto in mezzo a loro?
Numeri 14:12	Io lo colpirò con la peste, e lo distruggerò, ma farò di te una nazione più grande e più potente di lui”.
Numeri 14:13	E Mosè disse all’Eterno: “Ma lo udranno gli Egiziani, da cui tu hai fatto uscire questo popolo tramite il tuo potere,
Numeri 14:14	e la cosa sarà risaputa dagli abitanti di questo paese. Essi hanno udito che tu, o Eterno, sei in mezzo a questo popolo, che appari loro faccia a faccia, che la tua nuvola si ferma sopra di loro, e che cammini davanti a loro di giorno in una colonna di nuvola, e di notte in una colonna di fuoco;
Numeri 14:15	ora, se fai perire questo popolo come un sol uomo, le nazioni che hanno udito la tua fama diranno:
Numeri 14:16	‘Siccome l’Eterno non è stato capace di far entrare questo popolo nel paese che aveva giurato di dargli, li ha scannati nel deserto’.
Numeri 14:17	E ora si mostri, ti prego, il potere del Signore nella sua grandezza, come tu hai promesso dicendo:
Numeri 14:18	‘L’Eterno è lento all’ira e grande in benignità; egli perdona l’iniquità e il peccato, ma non lascia impunito il colpevole, e punisce l’iniquità dei padri sui figli, fino alla terza e alla quarta generazione’.
Numeri 14:19	Ti prego, perdona l’iniquità di questo popolo, secondo la grandezza della tua benignità, come hai perdonato questo popolo dall’Egitto fino a qui”.
Numeri 14:20	E l’Eterno disse: “Io perdono, come tu hai chiesto;
Numeri 14:21	ma, com’è vero che io vivo, tutta la terra sarà ripiena della gloria dell’Eterno,
Numeri 14:22	e tutti quegli uomini che hanno veduto la mia gloria e i miracoli che ho fatto in Egitto e nel deserto, e ciononostante mi hanno tentato già dieci volte e non hanno obbedito alla mia voce,
Numeri 14:23	certo non vedranno il paese che promisi con giuramento ai loro padri. Nessuno di quelli che mi hanno disprezzato lo vedrà; ma il mio servo Caleb,
Numeri 14:24	siccome è stato animato da un altro spirito e mi ha seguito appieno, io lo introdurrò nel paese nel quale è andato; e la sua progenie lo possiederà.
Numeri 14:25	Ora, gli Amalechiti e i Cananei abitano nella valle; domani tornate indietro, incamminatevi verso il deserto, in direzione del Mar Rosso”.
Numeri 14:26	L’Eterno parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Numeri 14:27	“Fino a quando sopporterò io questa malvagia comunità che mormora contro di me? Io ho udito i mormorii che i figli d’Israele fanno contro di me.
Numeri 14:28	Di’ loro: ‘Com’è vero che io vivo, dice l’Eterno, io vi farò quello che ho sentito dire da voi.
Numeri 14:29	I vostri cadaveri cadranno in questo deserto; e tutti quanti voi di cui si è fatto il censimento, dall’età di venti anni in su, e che avete mormorato contro di me,
Numeri 14:30	non entrerete di certo nel paese nel quale giurai di farvi abitare; salvo Caleb, figlio di Gefunne, e Giosuè, figlio di Nun.
Numeri 14:31	I vostri piccini, che avete detto sarebbero stati preda dei nemici, quelli vi farò entrare; ed essi conosceranno il paese che voi avete disdegnato.
Numeri 14:32	Ma quanto a voi, i vostri cadaveri cadranno in questo deserto.
Numeri 14:33	E i vostri figli andranno pascendo i greggi nel deserto per quarant’anni e porteranno la pena delle vostre infedeltà, finché i vostri cadaveri non saranno consunti nel deserto.
Numeri 14:34	Come avete impiegato quaranta giorni a esplorare il paese, porterete la pena delle vostre iniquità quarant’anni; un anno per ogni giorno; e saprete che cosa sia incorrere nella mia disgrazia.
Numeri 14:35	Io, l’Eterno, ho parlato; così farò certamente a tutta questa malvagia comunità, la quale si è messa assieme contro di me; in questo deserto saranno consunti; qui moriranno’”.
Numeri 14:36	E gli uomini che Mosè aveva mandato ad esplorare il paese e che, tornati, avevano fatto mormorare tutta la comunità contro di lui screditando il paese,
Numeri 14:37	quegli uomini, dico, che avevano screditato il paese, morirono colpiti da una piaga, dinanzi all’Eterno.
Numeri 14:38	Ma Giosuè, figlio di Nun, e Caleb, figlio di Gefunne, rimasero vivi fra quelli che erano andati ad esplorare il paese.
Numeri 14:39	Ora, Mosè riferì quelle parole a tutti i figli d’Israele; e il popolo ne fece gran cordoglio.
Numeri 14:40	E la mattina si alzarono di buon’ora e salirono sulla cima del monte, dicendo: “Eccoci qua; noi saliremo al luogo di cui ha parlato l’Eterno, poiché abbiamo peccato”.
Numeri 14:41	Ma Mosè disse: “Perché trasgredite l’ordine dell’Eterno? La cosa non vi andrà bene.
Numeri 14:42	Non salite, perché l’Eterno non è in mezzo a voi; affinché non siate sconfitti dai vostri nemici!
Numeri 14:43	Poiché là, di fronte a voi, stanno gli Amalechiti e i Cananei, e voi cadrete per la spada; poiché vi siete sviati dall’Eterno, l’Eterno non sarà con voi”.
Numeri 14:44	Nondimeno, si ostinarono a salire sulla cima del monte; ma l’arca dell’alleanza dell’Eterno e Mosè non si mossero dal campo.
Numeri 14:45	Allora gli Amalechiti e i Cananei che abitavano su quel monte scesero, li percossero, e li fecero a pezzi fino a Horma.
Numeri 15:1	Poi l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 15:2	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando sarete entrati nel paese che dovrete abitare e che io vi do,
Numeri 15:3	e offrirete all’Eterno un sacrificio fatto mediante il fuoco, olocausto o sacrificio, per adempimento di un voto o come offerta volontaria, o nelle vostre feste solenni, per fare un profumo soave all’Eterno con le mandrie o le greggi,
Numeri 15:4	colui che presenterà la sua offerta all’Eterno, offrirà come oblazione un decimo di efa di fior di farina stemperata con un quarto di hin d’olio,
Numeri 15:5	e farai una libazione di un quarto di hin di vino con l’olocausto o il sacrificio, per ogni agnello.
Numeri 15:6	Se è per un montone, offrirai come oblazione due decimi di efa di fior di farina stemperata con il terzo di un hin d’olio,
Numeri 15:7	e farai una libazione di un terzo di hin di vino come offerta di odore soave all’Eterno.
Numeri 15:8	E se offri un giovenco come olocausto o come sacrificio, per adempimento di un voto o come sacrificio di riconciliazione all’Eterno,
Numeri 15:9	si offrirà, con il giovenco, come oblazione, tre decimi di efa di fior di farina stemperata con la metà di un hin d’olio,
Numeri 15:10	e farai una libazione di un mezzo hin di vino: è un sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno.
Numeri 15:11	Così si farà per ogni bue, per ogni montone, per ogni agnello o capretto.
Numeri 15:12	Qualunque sia il numero degli animali che immolerete, farete così per ciascuno.
Numeri 15:13	Tutti quelli che sono nativi del paese faranno le cose così, quando offriranno un sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno.
Numeri 15:14	E se uno straniero che soggiorna da voi, o chiunque dimori fra voi nel futuro, offre un sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno, farà come fate voi.
Numeri 15:15	Vi sarà una sola legge per tutta la comunità, per voi e per lo straniero che soggiorna fra voi; sarà una legge perpetua, di generazione in generazione; come siete voi, così sarà lo straniero davanti all’Eterno.
Numeri 15:16	Ci sarà una stessa legge e uno stesso diritto per voi e per lo straniero che soggiorna da voi’”.
Numeri 15:17	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 15:18	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando sarete arrivati nel paese dove io vi conduco,
Numeri 15:19	e mangerete del pane di quel paese, ne preleverete un’offerta da presentare all’Eterno.
Numeri 15:20	Delle primizie della vostra pasta metterete da parte una focaccia come offerta; la metterete da parte, come si mette da parte l’offerta dell’aia.
Numeri 15:21	Delle primizie della vostra pasta darete all’Eterno una parte come offerta, di generazione in generazione.
Numeri 15:22	Quando avrete errato e non avrete osservato tutti questi comandamenti che l’Eterno ha dato a Mosè,
Numeri 15:23	tutto quello che l’Eterno vi ha comandato per mezzo di Mosè, dal giorno che l’Eterno vi ha dato dei comandamenti e in appresso, nelle vostre successive generazioni,
Numeri 15:24	se il peccato è stato commesso per errore, senza che la comunità se ne sia accorta, tutta la comunità offrirà un giovenco come olocausto di soave odore all’Eterno, con la sua oblazione e la sua libazione secondo le norme stabilite, e un capro come sacrificio per il peccato.
Numeri 15:25	E il sacerdote farà l’espiazione per tutta la comunità dei figli d’Israele, e saranno perdonati, perché è stato un peccato commesso per errore, ed essi hanno portato la loro offerta, un sacrificio fatto all’Eterno mediante il fuoco, e il loro sacrificio per il peccato dinanzi all’Eterno, a causa del loro errore.
Numeri 15:26	Saranno perdonati tutta la comunità dei figli d’Israele e lo straniero che soggiorna in mezzo a loro, perché tutto il popolo ha peccato per errore.
Numeri 15:27	Se è una persona sola che pecca per errore, offra una capra di un anno come sacrificio per il peccato.
Numeri 15:28	E il sacerdote farà l’espiazione dinanzi all’Eterno per la persona che avrà mancato commettendo un peccato per errore; e quando avrà fatto l’espiazione per essa, sarà perdonato.
Numeri 15:29	Sia che si tratti di un nativo del paese tra i figli d’Israele o di uno straniero che soggiorna fra voi, avrete un’unica legge per colui che pecca per errore.
Numeri 15:30	Ma la persona che agisce con proposito deliberato, sia nativa del paese o straniera, oltraggia l’Eterno; quella persona sarà recisa di frammezzo al suo popolo.
Numeri 15:31	Siccome ha sprezzato la parola dell’Eterno e ha violato il suo comandamento, quella persona dovrà essere recisa; porterà il peso della sua iniquità’”.
Numeri 15:32	Ora mentre i figli d’Israele erano nel deserto, trovarono un uomo che raccoglieva della legna in giorno di sabato.
Numeri 15:33	Quelli che l’aveano trovato a raccogliere la legna lo portarono a Mosè, ad Aaronne e a tutta la comunità.
Numeri 15:34	E lo misero in prigione, perché non era ancora stato stabilito che cosa gli si dovesse fare.
Numeri 15:35	E l’Eterno disse a Mosè: “Quell’uomo deve esser messo a morte; tutta la comunità lo lapiderà fuori del campo”.
Numeri 15:36	Tutta la comunità lo portò fuori del campo e lo lapidò; e quello morì, secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato a Mosè.
Numeri 15:37	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 15:38	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro che si facciano, di generazione in generazione, delle nappe agli angoli delle loro vesti, e che mettano alla nappa di ogni angolo un cordone violetto.
Numeri 15:39	Sarà questa una nappa d’ornamento, e quando la guarderete, vi ricorderete di tutti i comandamenti dell’Eterno per metterli in pratica; e non andrete vagando dietro ai desideri del vostro cuore e dei vostri occhi che vi trascinano all’infedeltà.
Numeri 15:40	Così vi ricorderete di tutti i miei comandamenti, li metterete in pratica, e sarete santi per il vostro Dio.
Numeri 15:41	Io sono l’Eterno, il vostro Dio, che vi ha tratto dal paese d’Egitto per essere il vostro Dio. Io sono l’Eterno, l’Iddio vostro”.
Numeri 16:1	Ora Core, figlio di Izar, figlio di Cheat, figlio di Levi, insieme con Datan e Abiram figli di Eliab, e On, figlio di Pelet, tutti e tre figli di Ruben,
Numeri 16:2	presero altra gente e insorsero in presenza di Mosè, con duecentocinquanta uomini dei figli d’Israele, capi della comunità, membri del consiglio, uomini rinomati;
Numeri 16:3	e, radunatisi contro Mosè e contro Aaronne, dissero loro: “Basta! Tutta la comunità, tutti, dal primo all’ultimo, sono santi e l’Eterno è in mezzo a loro; perché dunque v’innalzate voi sopra la comunità dell’Eterno?”.
Numeri 16:4	Quando Mosè ebbe udito questo, si prostrò con la faccia a terra;
Numeri 16:5	poi parlò a Core e a tutta la gente che era con lui, dicendo: “Domattina l’Eterno farà conoscere chi è suo e chi è santo, e se lo farà avvicinare: farà avvicinare a sé colui che egli avrà scelto.
Numeri 16:6	Fate questo: prendete dei turiboli, tu, Core, e tutta la gente che è con te;
Numeri 16:7	e domani mettetevi del fuoco, e ponetevi su del profumo dinanzi all’Eterno; e colui che l’Eterno avrà scelto sarà santo. Basta, figli di Levi!”.
Numeri 16:8	Mosè disse inoltre a Core: “Ora ascoltate, o figli di Levi!
Numeri 16:9	Vi par poco che l’Iddio d’Israele vi abbia separato dalla comunità d’Israele e vi abbia fatto accostare a sé per svolgere il servizio del tabernacolo dell’Eterno e per tenervi davanti alla comunità per esercitare a suo favore il vostro ministero?
Numeri 16:10	Egli vi fa accostare a sé, te e tutti i tuoi fratelli figli di Levi con te, e cercate anche il sacerdozio?
Numeri 16:11	E per questo tu e tutta la gente che è con te vi siete radunati contro l’Eterno! Poiché chi è Aaronne che vi mettiate a mormorare contro di lui?”.
Numeri 16:12	E Mosè mandò a chiamare Datan e Abiram, figli di Eliab; ma essi dissero: “Noi non saliremo.
Numeri 16:13	Ti par poco che tu ci abbia tratto fuori da un paese dove scorre il latte e il miele, per farci morire nel deserto, e che tu voglia anche farti governatore, sì, governatore su di noi?
Numeri 16:14	E poi, non ci hai davvero condotto in un paese dove scorre il latte e il miele, e non ci hai dato possessi di campi e di vigne! Credi tu di potere rendere cieca questa gente? Noi non saliremo”.
Numeri 16:15	Allora Mosè si adirò molto e disse all’Eterno: “Non gradire la loro oblazione; io non ho preso da costoro neppure un asino, e non ho fatto torto ad alcuno di loro”.
Numeri 16:16	Poi Mosè disse a Core: “Tu e tutta la tua gente trovatevi domani davanti all’Eterno: tu e loro, con Aaronne;
Numeri 16:17	e ciascuno di voi prenda il suo turibolo, vi metta del profumo, e porti ciascuno il suo turibolo davanti all’Eterno: saranno duecentocinquanta turiboli. Anche tu ed Aaronne prenderete ciascuno il vostro turibolo”.
Numeri 16:18	Essi dunque presero ciascuno il suo turibolo, vi misero del fuoco, vi posero su del profumo, e si fermarono all’ingresso della tenda di convegno; lo stesso fecero Mosè ed Aaronne.
Numeri 16:19	E Core convocò tutta la comunità contro Mosè ed Aaronne all’ingresso della tenda di convegno; e la gloria dell’Eterno apparve a tutta la comunità.
Numeri 16:20	E l’Eterno parlò a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Numeri 16:21	“Separatevi da questa comunità, e io li consumerò in un attimo”.
Numeri 16:22	Ma essi, prostratisi con la faccia a terra, dissero: “O Dio, Dio degli spiriti di ogni carne! Un uomo solo ha peccato, e ti adireresti tu contro tutta la comunità?”.
Numeri 16:23	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 16:24	“Parla alla comunità e dille: ‘Allontanatevi dalla dimora di Core, di Datan e di Abiram’”.
Numeri 16:25	Mosè si levò e andò da Datan e da Abiram; e gli anziani d’Israele lo seguirono.
Numeri 16:26	Ed egli parlò alla comunità, dicendo: “Allontanatevi dalle tende di questi uomini malvagi, e non toccate nulla di ciò che è loro, affinché periate a causa di tutti i loro peccati”.
Numeri 16:27	Così quelli si allontanarono dalla dimora di Core, di Datan e di Abiram. Datan ed Abiram uscirono, e si fermarono all’ingresso delle loro tende con le loro mogli, i loro figli e i loro piccini. E Mosè disse:
Numeri 16:28	“Da questo conoscerete che l’Eterno mi ha mandato per fare tutte queste cose, e che io non le ho fatte di testa mia.
Numeri 16:29	Se questa gente muore come muoiono tutti gli uomini, se la loro sorte è la sorte comune a tutti gli uomini, l’Eterno non mi ha mandato;
Numeri 16:30	ma se l’Eterno fa una cosa nuova, se la terra apre la sua bocca e li ingoia con tutto quello che appartiene loro e se essi scendono vivi nel soggiorno dei morti, allora riconoscerete che questi uomini hanno disprezzato l’Eterno”.
Numeri 16:31	E avvenne che, appena egli ebbe finito di proferire tutte queste parole, il suolo si spaccò sotto i loro piedi,
Numeri 16:32	la terra spalancò la sua bocca e li ingoiò: essi e le loro famiglie, con tutta la gente che apparteneva a Core, e tutti i loro beni.
Numeri 16:33	E scesero vivi nel soggiorno dei morti; la terra si richiuse su di loro, ed essi scomparvero dalla comunità.
Numeri 16:34	Tutto Israele che era attorno ad essi fuggì alle loro grida, perché dicevano: “Che la terra non inghiottisca anche noi!”.
Numeri 16:35	E un fuoco uscì dalla presenza dell’Eterno e divorò i duecentocinquanta uomini che offrivano il profumo.
Numeri 16:36	Poi l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 16:37	“Di’ a Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, di prendere i turiboli dalle fiamme e di disperdere qua e là il fuoco, perché sono sacri;
Numeri 16:38	e con i turiboli di quegli uomini che hanno peccato al prezzo della loro vita si facciano tante lamine battute per rivestirne l’altare, poiché sono stati presentati davanti all’Eterno e quindi sono sacri; e serviranno di segno ai figli d’Israele”.
Numeri 16:39	E il sacerdote Eleazar prese i turiboli di rame presentati dagli uomini che erano stati arsi; e furono tirati in lamine per rivestirne l’altare,
Numeri 16:40	comericordo per i figli d’Israele che nessun estraneo che non sia della progenie di Aaronne si accosti ad ardere profumo davanti all’Eterno ed abbia la sorte di Core e di quelli che erano con lui. Eleazar fece come l’Eterno gli aveva detto per mezzo di Mosè.
Numeri 16:41	Il giorno seguente, tutta la comunità dei figli d’Israele mormorò contro Mosè ed Aaronne dicendo: “‘Voi avete fatto morire il popolo dell’Eterno”.
Numeri 16:42	E avvenne che, mentre la comunità si radunava contro Mosè e contro Aaronne, i figli d’Israele si volsero verso la tenda di convegno; ed ecco che la nuvola la ricoprì, e apparve la gloria dell’Eterno.
Numeri 16:43	Mosè ed Aaronne vennero davanti alla tenda di convegno.
Numeri 16:44	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 16:45	“Allontanatevi da questa comunità, e io la consumerò in un attimo”. Ed essi si prostrarono con la faccia a terra.
Numeri 16:46	E Mosè disse ad Aaronne: “Prendi il turibolo, mettivi del fuoco preso dall’altare, ponivi su del profumo, e portalo presto in mezzo alla comunità e fa’ l’espiazione per essi; poiché l’ira dell’Eterno è scoppiata, la piaga è già cominciata”.
Numeri 16:47	E Aaronne prese il turibolo, come Mosè aveva detto; corse in mezzo alla comunità, ed ecco che la piaga era già cominciata fra il popolo; mise il profumo nel turibolo e fece l’espiazione per il popolo.
Numeri 16:48	E si fermò tra i morti e i vivi, e la piaga fu arrestata.
Numeri 16:49	Ora, quelli che morirono di quella piaga furono quattordicimila settecento, oltre a quelli che morirono per il fatto di Core.
Numeri 16:50	Aaronne tornò da Mosè all’ingresso della tenda di convegno e la piaga fu arrestata.
Numeri 17:1	Poi l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 17:2	“Parla ai figli d’Israele, e fatti dare da loro delle verghe: una per ogni casa dei loro padri: cioè, dodici verghe da parte di tutti i loro capi secondo le case dei loro padri; scriverai il nome di ognuno sulla sua verga;
Numeri 17:3	e scriverai il nome di Aaronne sulla verga di Levi; poiché ci sarà una verga per ogni capo delle case dei loro padri.
Numeri 17:4	E riporrai quelle verghe nella tenda di convegno, davanti alla testimonianza, dove io mi ritrovo con voi.
Numeri 17:5	E avverrà che l’uomo che io avrò scelto sarà quello la cui verga fiorirà; e farò cessare davanti a me i mormorii che i figli d’Israele fanno contro di voi”.
Numeri 17:6	E Mosè parlò ai figli d’Israele, e tutti i loro capi gli dettero una verga per uno, secondo le case dei loro padri: cioè, dodici verghe; e la verga di Aaronne era in mezzo alle loro verghe.
Numeri 17:7	E Mosè ripose quelle verghe davanti all’Eterno nella tenda della testimonianza.
Numeri 17:8	E avvenne, l’indomani, che Mosè entrò nella tenda della testimonianza; ed ecco che la verga di Aaronne per la casa di Levi era fiorita, aveva gettato delle gemme, fatto sbocciare dei fiori e maturato delle mandorle.
Numeri 17:9	Allora Mosè tolse tutte le verghe da davanti all’Eterno e le portò a tutti i figli d’Israele; ed essi le videro e presero ciascuno la sua verga.
Numeri 17:10	E l’Eterno disse a Mosè: “Riporta la verga di Aaronne davanti alla testimonianza, perché sia conservata come un segno per i ribelli, affinché sia messo fine ai loro mormorii contro di me, ed essi non muoiano”.
Numeri 17:11	Mosè fece così; fece come l’Eterno gli aveva comandato.
Numeri 17:12	E i figli d’Israele dissero a Mosè: “Ecco, periamo! siamo perduti! siamo tutti perduti!
Numeri 17:13	Chiunque si accosta, chiunque si accosta al tabernacolo dell’Eterno, muore; dovremo perire tutti quanti?”.
Numeri 18:1	E l’Eterno disse ad Aaronne: “Tu, i tuoi figli e la casa di tuo padre con te porterete il peso delle iniquità commesse nel santuario; e tu e i tuoi figli porterete il peso delle iniquità commesse nell’esercizio del vostro sacerdozio.
Numeri 18:2	E anche i tuoi fratelli, la tribù di Levi, la tribù di tuo padre, farai accostare a te, affinché ti siano aggiunti e ti servano quando tu e i tuoi figli con te sarete davanti alla tenda della testimonianza.
Numeri 18:3	Essi svolgeranno il servizio sotto i tuoi ordini in tutto quel che concerne la tenda; soltanto non si accosteranno agli utensili del santuario né all’altare affinché non moriate e gli uni e gli altri.
Numeri 18:4	Essi ti saranno dunque aggiunti, e svolgeranno il servizio della tenda di convegno in tutto ciò che la concerne, e nessun estraneo si accosterà a voi.
Numeri 18:5	E voi svolgerete il servizio del santuario e dell’altare affinché non vi sia più ira contro i figli d’Israele.
Numeri 18:6	Quanto a me, ecco, io ho preso i vostri fratelli, i Leviti, tra i figli d’Israele; dati all’Eterno, essi sono rimessi in dono a voi per svolgere il servizio della tenda di convegno.
Numeri 18:7	E tu e i tuoi figli con te eserciterete il vostro sacerdozio in tutto ciò che concerne l’altare e in ciò che è oltre il velo; e svolgerete il vostro servizio. Io vi do l’esercizio del sacerdozio come un dono; l’estraneo che si accosterà sarà messo a morte”.
Numeri 18:8	L’Eterno disse ancora ad Aaronne: “Ecco, di tutte le cose consacrate dai figli d’Israele io ti do quelle che mi sono offerte per elevazione: io te le do, a te e ai tuoi figli, come diritto d’unzione, per legge perpetua.
Numeri 18:9	Questo ti apparterrà fra le cose santissime non consumate dal fuoco: tutte le loro offerte, vale a dire ogni oblazione, ogni sacrificio per il peccato e ogni sacrificio di riparazione che mi presenteranno; son tutte cose santissime che apparterranno a te e ai tuoi figli.
Numeri 18:10	Le mangerai in luogo santissimo; ne mangerà ogni maschio; ti saranno cose sante.
Numeri 18:11	Questo ancora ti apparterrà: i doni che i figli d’Israele presenteranno per elevazione, e tutte le loro offerte agitate; io le do a te, ai tuoi figli e alle tue figlie con te, per legge perpetua. Chiunque sarà puro in casa tua ne potrà mangiare.
Numeri 18:12	Ti do pure tutte le primizie che essi offriranno all’Eterno: il meglio dell’olio e il meglio del mosto e del grano.
Numeri 18:13	Le primizie di tutto ciò che produrrà la loro terra e che essi presenteranno all’Eterno saranno tue. Chiunque sarà puro in casa tua ne potrà mangiare.
Numeri 18:14	Tutto ciò che sarà consacrato per voto d’interdetto in Israele sarà tuo.
Numeri 18:15	Ogni primogenito di ogni carne che essi offriranno all’Eterno, così degli uomini come degli animali, sarà tuo; però, farai riscattare il primogenito dell’uomo, e farai parimenti riscattare il primogenito di un animale impuro.
Numeri 18:16	E quanto al riscatto, li farai riscattare dall’età di un mese, secondo la tua stima, per cinque sicli d’argento, secondo il siclo di santuario, che è di venti ghere.
Numeri 18:17	Ma non farai riscattare il primogenito della vacca né il primogenito della pecora né il primogenito della capra; sono cosa sacra; spargerai il loro sangue sull’altare, e farai fumare il loro grasso come sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno.
Numeri 18:18	La loro carne sarà tua; sarà tua come il petto dell’offerta agitata e come la coscia destra.
Numeri 18:19	Io ti do, a te, ai tuoi figli e alle tue figlie con te, per legge perpetua, tutte le offerte di cose sante che i figli d’Israele presenteranno all’Eterno per elevazione. È un’alleanza inalterabile, perpetua, dinanzi all’Eterno, per te e per la tua progenie con te”.
Numeri 18:20	L’Eterno disse ancora ad Aaronne: “Tu non avrai alcun possesso nel loro paese, e non ci sarà parte per te in mezzo a loro; io sono la tua parte e il tuo possesso in mezzo ai figli d’Israele.
Numeri 18:21	E ai figli di Levi io do come possesso tutte le decime in Israele in contraccambio del servizio che fanno, il servizio della tenda di convegno.
Numeri 18:22	E i figli d’Israele non si accosteranno più alla tenda di convegno, per non caricarsi di un peccato che li farebbe morire.
Numeri 18:23	Ma il servizio della tenda di convegno lo svolgeranno soltanto i Leviti; ed essi porteranno il peso delle proprie iniquità; sarà una legge perpetua, di generazione in generazione; e non possiederanno nulla tra i figli d’Israele;
Numeri 18:24	poiché io do come possesso ai Leviti le decime che i figli d’Israele presenteranno all’Eterno come offerta elevata; per questo dico di loro: ‘Non possiederanno nulla tra i figli d’Israele’”.
Numeri 18:25	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 18:26	“Parlerai inoltre ai Leviti e dirai loro: ‘Quando riceverete dai figli d’Israele le decime che io vi do per conto loro come vostro possesso, ne metterete da parte un’offerta da fare all’Eterno: una decima della decima;
Numeri 18:27	e l’offerta che avrete prelevato vi sarà contata come il grano che viene dall’aia e come il mosto che esce dallo strettoio.
Numeri 18:28	Così anche voi metterete da parte un’offerta per l’Eterno da tutte le decime che riceverete dai figli d’Israele, e darete al sacerdote Aaronne l’offerta che avrete messo da parte per l’Eterno.
Numeri 18:29	Tra tutte le cose che vi saranno donate metterete da parte tutte le offerte per l’Eterno; di tutto ciò che vi sarà di meglio metterete da parte quel tanto che è da consacrare’.
Numeri 18:30	E dirai loro: ‘Quando ne avrete messo da parte il meglio, quel che rimane sarà contato ai Leviti come il provento dell’aia e come il provento dello strettoio.
Numeri 18:31	E lo potrete mangiare in qualunque luogo, voi e le vostre famiglie, perché è il vostro compenso, in cambio del vostro servizio nella tenda di convegno.
Numeri 18:32	E così non vi caricherete di alcun peccato, poiché ne avrete messo da parte il meglio; e non profanerete le cose sante dei figli d’Israele, e non morrete’”.
Numeri 19:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, dicendo:
Numeri 19:2	“Questo è l’ordine della legge che l’Eterno ha prescritto dicendo: ‘Di’ ai figli d’Israele che ti portino una giovenca rossa, senza macchia, senza difetti, e che non abbia mai portato il giogo.
Numeri 19:3	E la darete al sacerdote Eleazar, che la condurrà fuori del campo e la farà scannare in sua presenza.
Numeri 19:4	Il sacerdote Eleazar prenderà con il dito del sangue della giovenca, e ne farà sette volte l’aspersione dal lato dell’ingresso della tenda di convegno;
Numeri 19:5	poi si brucerà la giovenca sotto gli occhi di lui; se ne brucerà la pelle, la carne e il sangue con i suoi escrementi.
Numeri 19:6	Il sacerdote prenderà quindi del legno di cedro, dell’issopo, della stoffa scarlatta, e getterà tutto in mezzo al fuoco che consuma la giovenca.
Numeri 19:7	Poi il sacerdote si laverà le vesti ed il corpo nell’acqua; dopo di che rientrerà nel campo, e il sacerdote sarà impuro fino alla sera.
Numeri 19:8	E colui che avrà bruciato la giovenca si laverà le vesti nell’acqua, farà un’abluzione del corpo nell’acqua, e sarà impuro fino alla sera.
Numeri 19:9	Un uomo puro raccoglierà le ceneri della giovenca e le depositerà fuori del campo in luogo puro, dove saranno conservate per la comunità dei figli d’Israele come acqua di purificazione: è un sacrificio per il peccato.
Numeri 19:10	E colui che avrà raccolto le ceneri della giovenca si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera. E questa sarà una legge perpetua per i figli d’Israele e per lo straniero che soggiornerà da loro:
Numeri 19:11	chi avrà toccato il cadavere di una persona sarà impuro sette giorni.
Numeri 19:12	Quando uno si sarà purificato con quell’acqua il terzo e il settimo giorno, sarà puro; ma se non si purifica il terzo ed il settimo giorno, non sarà puro.
Numeri 19:13	Chiunque avrà toccato un morto, il corpo di una persona che sia morta e non si sarà purificato, avrà contaminato la dimora dell’Eterno; e quel tale sarà sterminato di frammezzo a Israele. Siccome l’acqua di purificazione non è stata aspersa su di lui, egli è impuro; ha ancora addosso la sua impurità.
Numeri 19:14	Questa è la legge: quando un uomo sarà morto in una tenda, chiunque entrerà nella tenda e chiunque sarà nella tenda sarà impuro sette giorni.
Numeri 19:15	E ogni vaso scoperto sul quale non vi sia attaccato un coperchio sarà impuro.
Numeri 19:16	E chiunque, per i campi, avrà toccato un uomo ucciso per la spada o morto da sé, o un osso d’uomo, o un sepolcro, sarà impuro sette giorni.
Numeri 19:17	E per colui che sarà divenuto impuro si prenderà della cenere del sacrificio arso per il peccato, e vi si verserà su dell’acqua viva, in un vaso;
Numeri 19:18	poi un uomo puro prenderà dell’issopo, lo intingerà nell’acqua, e ne aspergerà la tenda, tutti gli utensili e tutte le persone che sono lì, e colui che ha toccato l’osso o l’ucciso o il morto da sé o il sepolcro.
Numeri 19:19	L’uomo puro aspergerà l’impuro il terzo giorno e il settimo giorno, e lo purificherà il settimo giorno; poi colui che è stato immondo si laverà le vesti, laverà se stesso nell’acqua, e sarà puro la sera.
Numeri 19:20	Ma colui che, divenuto impuro, non si purificherà sarà reciso di frammezzo alla comunità, perché ha contaminato il santuario dell’Eterno; l’acqua della purificazione non è stata aspersa su di lui; è impuro.
Numeri 19:21	Sarà per loro una legge perpetua: colui che avrà asperso l’acqua di purificazione si laverà le vesti; e chi avrà toccato l’acqua di purificazione sarà impuro fino alla sera.
Numeri 19:22	E tutto quello che l’impuro avrà toccato sarà impuro; e la persona che avrà toccato lui sarà impura fino alla sera’”.
Numeri 20:1	Ora, tutta la comunità dei figli d’Israele arrivò al deserto di Zin il primo mese, e il popolo si fermò a Cades. Lì morì e fu sepolta Maria.
Numeri 20:2	E mancava l’acqua per la comunità; pertanto ci fu un assembramento contro Mosè e contro Aaronne.
Numeri 20:3	E il popolo contese con Mosè, dicendo: “Fossimo pur morti quando morirono i nostri fratelli davanti all’Eterno!
Numeri 20:4	E perché avete condotto la comunità dell’Eterno in questo deserto per morirvi noi e il nostro bestiame?
Numeri 20:5	E perché ci avete fatto uscire dall’Egitto per condurci in questo luogo esecrabile? Non è un luogo dove si possa seminare; non ci sono fichi, né vigne, né melagrane, e non c’è acqua da bere”.
Numeri 20:6	Allora Mosè ed Aaronne si allontanarono dalla comunità per recarsi all’ingresso della tenda di convegno; si prostrarono con la faccia in terra, e la gloria dell’Eterno apparve loro.
Numeri 20:7	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 20:8	“Prendi il bastone; e tu e tuo fratello Aaronne convocate la comunità e parlate a quella roccia, in loro presenza, ed essa darà la sua acqua; e tu farai sgorgare per loro dell’acqua dalla roccia, e darai da bere alla comunità e al suo bestiame”.
Numeri 20:9	Mosè dunque prese il bastone che era davanti all’Eterno, come l’Eterno gli aveva ordinato.
Numeri 20:10	E Mosè ed Aaronne convocarono la comunità dirimpetto alla roccia, e Mosè disse loro: “Ora ascoltate, o ribelli; vi faremo noi uscire dell’acqua da questa roccia?”.
Numeri 20:11	E Mosè alzò la mano, percosse la roccia con il suo bastone due volte, e ne uscì dell’acqua in abbondanza; e la comunità e il suo bestiame bevvero.
Numeri 20:12	Poi l’Eterno disse a Mosè e ad Aaronne: “Siccome non avete avuto fiducia in me per dare gloria al mio santo nome agli occhi dei figli d’Israele, voi non introdurrete questa comunità nel paese che io le do”.
Numeri 20:13	Queste sono le acque di Meriba dove i figli d’Israele contesero con l’Eterno che si fece riconoscere come il Santo in mezzo a loro.
Numeri 20:14	Poi Mosè mandò da Cades degli ambasciatori al re di Edom per dirgli: “Così dice Israele tuo fratello: ‘Tu sai tutte le tribolazioni che ci sono capitate:
Numeri 20:15	come i nostri padri scesero in Egitto e noi in Egitto dimorammo per lungo tempo e gli Egiziani maltrattarono noi e i nostri padri.
Numeri 20:16	E noi gridammo all’Eterno ed egli udì la nostra voce e mandò un angelo e ci fece uscire dall’Egitto; ed eccoci ora a Cades, che è una città ai tuoi confini estremi.
Numeri 20:17	Ti preghiamo, lasciaci passare per il tuo paese; noi non passeremo né per campi né per vigne e non berremo l’acqua dei pozzi; seguiremo la strada pubblica senza deviare né a destra né a sinistra finché avremo oltrepassato i tuoi confini’”.
Numeri 20:18	Ma Edom gli rispose: “Tu non passerai sul mio territorio; altrimenti, ti verrò contro con la spada”.
Numeri 20:19	I figli d’Israele gli dissero: “Noi saliremo per la strada maestra; e se noi e il nostro bestiame berremo dell’acqua tua, te la pagheremo; lasciaci semplicemente transitare a piedi”.
Numeri 20:20	Ma quello rispose: “Non passerai!”. E Edom mosse contro Israele con molta gente e con mano potente.
Numeri 20:21	Così Edom ricusò a Israele il transito per i suoi confini; pertanto Israele si allontanò da lui.
Numeri 20:22	Tutta la comunità dei figli d’Israele si partì da Cades e arrivò al monte Or.
Numeri 20:23	E l’Eterno parlò a Mosè e ad Aaronne al monte Or sui confini del paese di Edom, dicendo:
Numeri 20:24	“Aaronne sta per essere raccolto presso il suo popolo, e non entrerà nel paese che ho dato ai figli d’Israele, perché siete stati ribelli al mio comandamento alle acque di Meriba.
Numeri 20:25	Prendi Aaronne ed Eleazar suo figlio e falli salire sul monte Or.
Numeri 20:26	Spoglia Aaronne dei suoi paramenti, e rivestine Eleazar suo figlio; lì Aaronne sarà raccolto presso il suo popolo, e morirà”.
Numeri 20:27	E Mosè fece come l’Eterno aveva ordinato; ed essi salirono sul monte Or, sotto gli occhi di tutta la comunità.
Numeri 20:28	Mosè spogliò Aaronne dei suoi paramenti, e ne rivestì Eleazar, figlio di lui; e Aaronne morì lì sulla cima del monte. Poi Mosè ed Eleazar scesero dal monte.
Numeri 20:29	E quando tutta la comunità vide che Aaronne era morto, tutta la casa d’Israele lo pianse per trenta giorni.
Numeri 21:1	Ora, il re cananeo di Arad, che abitava nel meridione, avendo udito che Israele veniva per la via di Atarim, combatté contro Israele e fece alcuni prigionieri.
Numeri 21:2	Allora Israele fece un voto all’Eterno, e disse: “Se tu dai nelle mie mani questo popolo, le loro città saranno da me votate allo sterminio”.
Numeri 21:3	L’Eterno porse ascolto alla voce d’Israele e gli diede nelle mani i Cananei; e Israele votò allo sterminio i Cananei e le loro città, e a quel luogo fu posto nome Horma.
Numeri 21:4	Poi gli Israeliti partirono dal monte Or, muovendo verso il Mar Rosso per fare il giro del paese di Edom; e durante il viaggio il popolo si fece impaziente.
Numeri 21:5	E il popolo parlò contro Dio e contro Mosè, dicendo: “Perché ci avete fatto uscire fuori dall’Egitto per farci morire in questo deserto? Poiché qui non c’è né pane né acqua, e la nostra anima è nauseata di questo cibo tanto leggero”.
Numeri 21:6	Allora l’Eterno mandò fra il popolo dei serpenti velenosi i quali mordevano la gente, e un gran numero d’Israeliti morì.
Numeri 21:7	Allora il popolo andò da Mosè e disse: “Abbiamo peccato, perché abbiamo parlato contro l’Eterno e contro di te; prega l’Eterno che allontani da noi questi serpenti”. E Mosè pregò per il popolo.
Numeri 21:8	E l’Eterno disse a Mosè: “Fatti un serpente velenoso, e mettilo sopra un’asta; e avverrà che chiunque sarà morso e lo guarderà, sopravvivrà”.
Numeri 21:9	Mosè allora fece un serpente di rame e lo mise sopra un’asta; e avveniva che, quando un serpente aveva morso qualcuno, se questi guardava il serpente di rame, sopravviveva.
Numeri 21:10	Poi i figli d’Israele partirono e si accamparono a Obot;
Numeri 21:11	e partiti da Obot, si accamparono a Ije-Abarim nel deserto che è dirimpetto a Moab dal lato dove sorge il sole.
Numeri 21:12	Da là partirono e si accamparono nella valle di Zered.
Numeri 21:13	Poi partirono da là e si accamparono dall’altro lato dell’Arnon, che scorre nel deserto e nasce sui confini degli Amorei: poiché l’Arnon è il confine di Moab, fra Moab e gli Amorei.
Numeri 21:14	Per questo è detto nel Libro delle Guerre dell’Eterno: “Vaeb in Sufa, e le valli dell’Arnon
Numeri 21:15	e i declivi delle valli che si estendono verso le dimore di Ar, e si appoggiano alla frontiera di Moab”.
Numeri 21:16	E di là andarono a Beer, che è il pozzo a proposito del quale l’Eterno disse a Mosè: “Raduna il popolo e io gli darò dell’acqua”.
Numeri 21:17	Fu in quell’occasione che Israele cantò questo cantico: ‘Scaturisci, o pozzo! Salutatelo con canti!
Numeri 21:18	pozzo che i principi hanno scavato, che i nobili del popolo hanno aperto con lo scettro, con i loro bastoni!’.
Numeri 21:19	Poi dal deserto andarono a Mattana; da Mattana a Nahaliel; da Nahaliel a Bamot,
Numeri 21:20	e da Bamot nella valle che è nella campagna di Moab, verso l’altura del Pisga che domina il deserto.
Numeri 21:21	Ora, Israele mandò ambasciatori a Sicon, re degli Amorei, per dirgli:
Numeri 21:22	“Lasciami passare per il tuo paese; noi non ci svieremo per i campi né per le vigne, non berremo l’acqua dei pozzi; seguiremo la strada pubblica finché avremo oltrepassato i tuoi confini”.
Numeri 21:23	Ma Sicon non permise a Israele di passare per i suoi confini; anzi radunò tutta la sua gente e uscì fuori contro Israele nel deserto; giunse a Iahaz e diede battaglia a Israele.
Numeri 21:24	Israele lo sconfisse passandolo a fil di spada, e conquistò il suo paese dall’Arnon fino al Jabboc, sino ai confini dei figli di Ammon, poiché la frontiera dei figli di Ammon era forte.
Numeri 21:25	E Israele prese tutte quelle città, e abitò in tutte le città degli Amorei: a Eshbon e in tutte le città del suo territorio;
Numeri 21:26	poiché Eshbon era la città di Sicon, re degli Amorei, il quale aveva mosso guerra al precedente re di Moab, e gli aveva tolto tutto il suo paese fino all’Arnon.
Numeri 21:27	Per questo dicono i poeti: “Venite a Eshbon! La città di Sicon sia ricostruita e fortificata!
Numeri 21:28	Poiché un fuoco è uscito da Eshbon, una fiamma dalla città di Sicon; essa ha divorato Ar di Moab,
Numeri 21:29	i padroni delle alture dell’Arnon. Guai a te, o Moab! Sei perduto, o popolo di Chemosh! Chemosh ha fatto dei suoi figli tanti fuggiaschi, e ha dato le sue figlie come schiave a Sicon, re degli Amorei.
Numeri 21:30	Noi abbiamo scagliato su loro le nostre frecce; Eshbon è distrutta fino a Dibon. Abbiamo devastato tutto fino a Nofa, il fuoco è giunto fino a Medeba’.
Numeri 21:31	Così Israele si stabilì nel paese degli Amorei.
Numeri 21:32	Poi Mosè mandò a esplorare Iaezer, e gli Israeliti presero le città del suo territorio e ne cacciarono gli Amorei che vi si trovavano.
Numeri 21:33	E, mutata direzione, risalirono il paese in direzione di Bashan; e Og, re di Bashan, uscì contro di loro con tutta la sua gente per dar loro battaglia a Edrei.
Numeri 21:34	Ma l’Eterno disse a Mosè: “Non lo temere; poiché io lo do nelle tue mani: lui, tutta la sua gente e il suo paese; trattalo come hai trattato Sicon, re degli Amorei che abitava a Eshbon”.
Numeri 21:35	E gli Israeliti percossero lui, con i suoi figli e con tutto il suo popolo, al punto che non gli rimase più anima viva; e si impadronirono del suo paese.
Numeri 22:1	Poi i figli d’Israele partirono e si accamparono nelle pianure di Moab, oltre il Giordano di Gerico.
Numeri 22:2	Ora Balac, figlio di Zippor, vide tutto quello che Israele aveva fatto agli Amorei;
Numeri 22:3	e Moab ebbe grande paura di questo popolo, che era così numeroso; Moab fu preso dall’angoscia a causa dei figli d’Israele.
Numeri 22:4	Pertanto Moab disse agli anziani di Madian: “Ora questa moltitudine divorerà tutto ciò che è intorno a noi, come il bue divora l’erba dei campi”. Ora Balac, figlio di Zippor, era a quel tempo re di Moab.
Numeri 22:5	Egli mandò ambasciatori a Balaam, figlio di Beor, a Petor che sta sul fiume, nel paese dei figli del suo popolo per chiamarlo e dirgli: “Ecco, un popolo è uscito dall’Egitto; esso ricopre la faccia della terra, e si è stabilito dirimpetto a me;
Numeri 22:6	ora dunque vieni, te ne prego, e maledicimi questo popolo; poiché è troppo potente per me; forse così riusciremo a sconfiggerlo, e potrò cacciarlo dal paese; poiché so che chi tu benedici è benedetto, e chi tu maledici è maledetto”.
Numeri 22:7	Gli anziani di Moab e gli anziani di Madian partirono portando in mano il compenso per l’indovino; e, arrivati da Balaam, gli riferirono le parole di Balak.
Numeri 22:8	E Balaam disse loro: “Alloggiate qui stanotte; e vi darò la risposta secondo ciò che mi dirà l’Eterno”. E i capi di Moab stettero da Balaam.
Numeri 22:9	Ora Dio andò da Balaam e gli disse: “Chi sono questi uomini che stanno da te?”.
Numeri 22:10	E Balaam rispose a Dio: “Balac, figlio di Zippor, re di Moab, mi ha mandato a dire:
Numeri 22:11	‘Ecco, il popolo che è uscito dall’Egitto ricopre la faccia della terra; ora vieni a maledirmelo; forse riuscirò così a sconfiggerlo e potrò cacciarlo’”.
Numeri 22:12	E Dio disse a Balaam: “Tu non andrai con loro, non maledirai quel popolo, perché è benedetto”.
Numeri 22:13	Balaam si alzò, la mattina, e disse ai capi di Balac: “Andatevene al vostro paese, perché l’Eterno mi ha rifiutato il permesso di andare con voi”.
Numeri 22:14	E i capi di Moab si alzarono, tornarono da Balac e dissero: “Balaam ha rifiutato di venire con noi”.
Numeri 22:15	Allora Balac mandò di nuovo dei capi, in maggior numero e più illustri di quelli di prima.
Numeri 22:16	Essi andarono da Balaam e gli dissero: “Così dice Balac, figlio di Zippor: ‘Ti prego, nulla ti trattenga dal venire da me;
Numeri 22:17	poiché io ti ricolmerò di onori e farò tutto ciò che mi dirai; vieni dunque, te ne prego, e maledicimi questo popolo’”.
Numeri 22:18	Ma Balaam rispose e disse ai servi di Balac: “Quand’anche Balac mi desse la sua casa piena d’argento e d’oro, non potrei trasgredire l’ordine dell’Eterno, del mio Dio, per far cosa piccola o grande che fosse.
Numeri 22:19	Nondimeno, trattenetevi qui, anche voi, stanotte, affinché io sappia ciò che l’Eterno mi dirà ancora”.
Numeri 22:20	E Dio andò di notte da Balaam e gli disse: “Se quegli uomini sono venuti a chiamarti, alzati e va’ con loro; soltanto, farai ciò che io ti dirò”.
Numeri 22:21	Balaam quindi si alzò la mattina, sellò la sua asina, e se ne andò con i principi di Moab.
Numeri 22:22	Ma l’ira di Dio si accese perché egli se n’era andato; e l’angelo dell’Eterno si pose sulla strada per fargli ostacolo. Ora, egli cavalcava la sua asina e aveva con sé due servitori.
Numeri 22:23	L’asina, vedendo l’angelo dell’Eterno che stava sulla strada con la sua spada sguainata in mano, uscì di strada e cominciò ad andare per i campi. Balaam percosse l’asina per rimetterla sulla strada.
Numeri 22:24	Allora l’angelo dell’Eterno si fermò in un sentiero incavato che passava tra le vigne e aveva un muro di qua e un muro di là.
Numeri 22:25	L’asina vide l’angelo dell’Eterno; si strinse contro il muro e schiacciò il piede di Balaam al muro; e Balaam la percosse di nuovo.
Numeri 22:26	L’angelo dell’Eterno passò di nuovo oltre, e si fermò in un luogo stretto dove non c’era modo di volgersi né a destra né a sinistra.
Numeri 22:27	L’asina vide l’angelo dell’Eterno e si sdraiò sotto Balaam; l’ira di Balaam si accese ed egli percosse l’asina con un bastone.
Numeri 22:28	Allora l’Eterno aprì la bocca all’asina, che disse a Balaam: “Che cosa ti ho fatto che mi percuoti già per la terza volta?”.
Numeri 22:29	E Balaam rispose all’asina: “Perché ti sei fatta beffe di me. Ah se avessi una spada in mano! ti ammazzerei all’istante”.
Numeri 22:30	L’asina disse a Balaam: “Non sono io la tua asina che hai sempre cavalcato fino a quest’oggi? Sono io solita farti così?”. Ed egli rispose: “No”.
Numeri 22:31	Allora l’Eterno aprì gli occhi a Balaam, ed egli vide l’angelo dell’Eterno che stava sulla strada, con la sua spada sguainata. Balaam si inchinò e si prostrò con la faccia a terra.
Numeri 22:32	L’angelo dell’Eterno gli disse: “Perché hai percosso la tua asina già tre volte? Ecco, io sono uscito per farti ostacolo, perché la via che percorri è contraria al mio volere;
Numeri 22:33	e l’asina mi ha visto ed è uscita di strada davanti a me queste tre volte; se non fosse uscita di strada davanti a me, certo io avrei già ucciso te e lasciato in vita lei”.
Numeri 22:34	Allora Balaam disse all’angelo dell’Eterno: “Io ho peccato, perché non sapevo che tu ti fossi posto contro di me sulla strada; e ora, se questo ti dispiace, io me ne tornerò indietro”.
Numeri 22:35	E l’angelo dell’Eterno disse a Balaam: “Va’ pure con quegli uomini; ma dirai soltanto quello che io ti dirò’. E Balaam se ne andò con i capi di Balac.
Numeri 22:36	Quando Balac udì che Balaam arrivava, gli andò incontro a Ir-Moab che è sul confine segnato dall’Arnon, alla frontiera estrema.
Numeri 22:37	E Balac disse a Balaam: ‘Non ti ho io mandato con insistenza a chiamare? perché non sei venuto da me? non sono io proprio in grado di farti onore?”.
Numeri 22:38	E Balaam rispose a Balac: “Ecco, sono venuto da te; ma potrei io adesso dire qualsiasi cosa? La parola che Dio mi metterà in bocca, quella dirò”.
Numeri 22:39	Balaam andò con Balac, e giunsero a Chiriat-Uzot.
Numeri 22:40	E Balac sacrificò buoi e pecore e mandò parte delle carni a Balaam e ai capi che erano con lui.
Numeri 22:41	La mattina Balac prese Balaam e lo fece salire a Bamot Baal, da dove Balaam vide l’estremità del campo d’Israele.
Numeri 23:1	Balaam disse a Balac: “Edificami qui sette altari e preparami qui sette giovenchi e sette montoni”.
Numeri 23:2	Balac fece come Balaam aveva detto, e Balac e Balaam offrirono un giovenco e un montone su ciascun altare.
Numeri 23:3	E Balaam disse a Balac: “Stattene presso al tuo olocausto, e io andrò; forse l’Eterno mi verrà incontro; e quel che mi avrà fatto vedere, te lo riferirò”. E se ne andò sopra un’altura brulla.
Numeri 23:4	E Dio si fece incontro a Balaam, e Balaam gli disse: “Io ho preparato i sette altari, ed ho offerto un giovenco e un montone su ciascun altare”.
Numeri 23:5	Allora l’Eterno mise delle parole in bocca a Balaam e gli disse: “Torna da Balac, e parla così”.
Numeri 23:6	Balaam tornò da Balac, ed ecco che questi stava presso al suo olocausto: egli con tutti i capi di Moab.
Numeri 23:7	Allora Balaam pronunciò il suo oracolo e disse: “Balac mi ha fatto venire da Aram, il re di Moab, dalle montagne d’Oriente: ‘Vieni, maledicimi Giacobbe! Vieni, esecra Israele!’.
Numeri 23:8	Come farò a maledire? Iddio non l’ha maledetto. Come farò ad esecrare? L’Eterno non l’ha esecrato.
Numeri 23:9	Io lo guardo dalla sommità delle rupi e lo contemplo dall’alto dei colli; ecco, è un popolo che dimora solo, e non è contato nel novero delle nazioni.
Numeri 23:10	Chi può contare la polvere di Giacobbe o calcolare la quarta parte d’Israele? Possa io morire della morte dei giusti, e possa la mia fine essere simile alla loro!”.
Numeri 23:11	Allora Balac disse a Balaam: “Che mi hai fatto? Ti ho preso per maledire i miei nemici, ed ecco, non hai fatto che benedirli”.
Numeri 23:12	L’altro gli rispose e disse: “Non devo io stare attento a dire soltanto ciò che l’Eterno mi mette in bocca?”.
Numeri 23:13	E Balac gli disse: ‘Ti prego, vieni con me in un altro luogo, da cui tu lo potrai vedere; tu, da qui, non ne puoi vedere che un’estremità; non lo puoi vedere tutto quanto; e da là me lo maledirai”.
Numeri 23:14	E lo condusse al campo di Zofim, sulla cima del Pisga; edificò sette altari, e offrì un giovenco e un montone su ciascun altare.
Numeri 23:15	E Balaam disse a Balac: “Stattene qui presso al tuo olocausto, e io andrò a incontrare l’Eterno”.
Numeri 23:16	E l’Eterno si fece incontro a Balaam, gli mise delle parole in bocca e gli disse: “Torna da Balac e parla così”.
Numeri 23:17	Balaam tornò da Balac, ed ecco che questi stava presso al suo olocausto, con i capi di Moab. E Balac gli disse: “Che ha detto l’Eterno?”.
Numeri 23:18	Allora Balaam pronunciò il suo oracolo e disse: “Alzati, Balac, e ascolta! Porgimi orecchio, figlio di Zippor!
Numeri 23:19	Iddio non è un uomo, perché possa mentire, né un figliuol d’uomo, perché possa pentirsi. Quando ha detto una cosa non la farà? o quando ha parlato non manterrà la parola?
Numeri 23:20	Ecco, ho ricevuto l’ordine di benedire; egli ha benedetto; io non revocherò la benedizione.
Numeri 23:21	Egli non scorge iniquità in Giacobbe, non vede perversità in Israele. L’Eterno, il suo Dio, è con lui, e Israele lo acclama come suo re.
Numeri 23:22	Dio lo ha tratto dall’Egitto, e gli dà il vigore del bufalo.
Numeri 23:23	In Giacobbe non v’è magia, in Israele non v’è divinazione; a suo tempo si dirà di Giacobbe e di Israele: “Guardate ciò che Dio ha compiuto”.
Numeri 23:24	Ecco un popolo che si leva su come una leonessa, e si rizza come un leone; egli non si sdraia prima di aver divorato la preda e bevuto il sangue di quelli che ha ucciso”.
Numeri 23:25	Allora Balac disse a Balaam: “Non lo maledire, ma anche non lo benedire”.
Numeri 23:26	Ma Balaam rispose e disse a Balac: “Non ti ho io detto espressamente: ‘Io farò tutto quello che l’Eterno dirà?’”.
Numeri 23:27	E Balac disse a Balaam: “Ti prego, vieni, io ti condurrò in un altro luogo; forse piacerà a Dio che tu me lo maledica da là”.
Numeri 23:28	Balac dunque condusse Balaam in cima al Peor, che domina il deserto.
Numeri 23:29	E Balaam disse a Balac: “Edificami qui sette altari, e preparami qui sette giovenchi e sette montoni”.
Numeri 23:30	Balac fece come Balaam aveva detto, e offrì un giovenco e un montone su ciascun altare.
Numeri 24:1	E Balaam, vedendo che piaceva all’Eterno benedire Israele, non ricorse come le altre volte alla magia, ma voltò la faccia verso il deserto.
Numeri 24:2	E, alzati gli occhi, Balaam vide Israele accampato tribù per tribù; e lo spirito di Dio fu su di lui.
Numeri 24:3	E Balaam pronunciò il suo oracolo e disse: “Così dice Balaam, figlio di Beor, così dice l’uomo che ha l’occhio aperto,
Numeri 24:4	così dice colui che ode le parole di Dio, colui che contempla la visione dell’Onnipotente, colui che si prostra e a cui si aprono gli occhi:
Numeri 24:5	‘Come sono belle le tue tende, o Giacobbe, le tue dimore, o Israele!
Numeri 24:6	Esse si estendono come valli, come giardini in riva ad un fiume, come aloe piantati dall’Eterno, come cedri vicini alle acque.
Numeri 24:7	L’acqua trabocca dalle sue secchie, le sue sementi sono ben irrigate, il suo re sarà più in alto di Agag, e il suo regno sarà esaltato.
Numeri 24:8	Iddio che l’ha tratto dall’Egitto, gli dà il vigore del bufalo. Egli divorerà i popoli che gli sono avversari, frantumerà loro le ossa, li trafiggerà con le sue frecce.
Numeri 24:9	Egli si china, si accovaccia come un leone, come una leonessa: chi lo farà rizzare? Benedetto chiunque ti benedice, maledetto chiunque ti maledice!’”.
Numeri 24:10	Allora l’ira di Balac si accese contro Balaam; e Balac, battendo le mani, disse a Balaam: “Io ti ho chiamato per maledire i miei nemici, ed ecco che li hai benedetti già per la terza volta.
Numeri 24:11	Ora dunque fuggitene a casa tua! Io avevo detto che ti avrei colmato di onori; ma, ecco, l’Eterno ti rifiuta gli onori”.
Numeri 24:12	E Balaam rispose a Balac: “E non dissi io, fin dal principio, agli ambasciatori che mi mandasti:
Numeri 24:13	‘Quand’anche Balac mi desse la sua casa piena d’argento e d’oro, non potrei trasgredire l’ordine dell’Eterno per far di mia iniziativa alcunché di bene o di male; ciò che l’Eterno dirà, quello dirò’?
Numeri 24:14	Ed ora, ecco, io me ne vado dal mio popolo; vieni, io ti annuncierò ciò che questo popolo farà al tuo popolo nei giorni a venire”.
Numeri 24:15	Allora Balaam pronunciò il suo oracolo e disse: “Così dice Balaam, figlio di Beor; così dice l’uomo che ha l’occhio aperto,
Numeri 24:16	così dice colui che ode le parole di Dio, che conosce la scienza dell’Altissimo, che contempla la visione dell’Onnipotente, colui che si prostra e a cui si aprono gli occhi:
Numeri 24:17	‘Lo vedo, ma non ora; lo contemplo, ma non vicino: un astro sorge da Giacobbe, e uno scettro si eleva da Israele, che colpirà Moab da un capo all’altro e abbatterà tutti figli di Set.
Numeri 24:18	Si impadronirà di Edom, si impadronirà di Seir, suo nemico; Israele farà prodezze.
Numeri 24:19	Da Giacobbe verrà un dominatore che sterminerà i superstiti delle città’”.
Numeri 24:20	Balaam vide anche Amalec, e pronunciò il suo oracolo dicendo: “Amalec è la prima delle nazioni, ma il suo avvenire culminerà in rovina”.
Numeri 24:21	Vide anche i Chenei, e pronunciò il suo oracolo dicendo: “La tua dimora è solida e il tuo nido è posto nella roccia;
Numeri 24:22	nondimeno, il Cheneo dovrà essere devastato, finché l’Assiro ti conduca in schiavitù”.
Numeri 24:23	Poi pronunciò di nuovo il suo oracolo e disse: “Ahimè! Chi sussisterà quando Iddio avrà stabilito costui?
Numeri 24:24	Ma delle navi verranno dalle parti di Chittim e umilieranno Assur, umilieranno Eber, ed egli pure finirà per essere distrutto”.
Numeri 24:25	Poi Balaam si alzò, partì e se ne tornò a casa sua; e Balac pure se ne andò per la sua strada.
Numeri 25:1	Ora, Israele era stanziato a Sittim, e il popolo cominciò a darsi all’impurità con le figlie di Moab.
Numeri 25:2	Esse invitarono il popolo ai sacrifici offerti ai loro dèi, e il popolo mangiò e si prostrò dinanzi ai loro dèi.
Numeri 25:3	Israele si unì a Baal-Peor, e l’ira dell’Eterno si accese contro Israele.
Numeri 25:4	E l’Eterno disse a Mosè: “Prendi tutti i capi del popolo e falli impiccare davanti all’Eterno, in faccia al sole, affinché l’ardente ira dell’Eterno sia rimossa da Israele”.
Numeri 25:5	E Mosè disse ai giudici d’Israele: “Ciascuno di voi uccida quelli dei suoi uomini che si sono uniti a Baal-Peor”.
Numeri 25:6	Ed ecco che uno dei figli d’Israele venne e condusse ai suoi fratelli una donna madianita, sotto gli occhi di Mosè e di tutta la comunità dei figli d’Israele, mentre essi stavano piangendo all’ingresso della tenda di convegno.
Numeri 25:7	Avendo veduto questa cosa, Fineas, figlio di Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, si alzò in mezzo alla comunità e afferrò una lancia;
Numeri 25:8	andò dietro a quell’uomo d’Israele nella sua tenda, e li trafisse ambedue, l’uomo d’Israele e la donna, nel basso ventre. E la piaga cessò tra i figli d’Israele.
Numeri 25:9	Di quella piaga morirono ventiquattromila persone.
Numeri 25:10	L’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 25:11	“Fineas, figlio di Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, ha rimosso l’ira mia dai figli d’Israele, perché egli è stato animato dal mio zelo in mezzo ad essi; ed io, nella mia indignazione, non ho sterminato i figli d’Israele.
Numeri 25:12	Perciò digli che io stabilisco con lui un’alleanza di pace,
Numeri 25:13	che sarà per lui e per la sua progenie dopo di lui l’alleanza di un sacerdozio perpetuo, perché egli ha avuto zelo per il suo Dio, e ha fatto l’espiazione per i figli d’Israele”.
Numeri 25:14	Ora, l’uomo d’Israele che fu ucciso con la donna Madianita si chiamava Zimri, figlio di Salu, capo di una casa patriarcale dei Simeoniti.
Numeri 25:15	E la donna che fu uccisa, la Madianita, si chiamava Cozbi, figlia di Zur, capo della gente di una casa patriarcale a Madian.
Numeri 25:16	Poi l’Eterno parlò a Mosè dicendo:
Numeri 25:17	“Trattate i Madianiti come nemici e uccideteli,
Numeri 25:18	poiché essi vi hanno trattato da nemici con gli inganni mediante i quali vi hanno sedotto nell’affare di Peor e nell’affare di Cozbi, figlia di un capo di Madian, loro sorella, che fu uccisa il giorno della piaga causata dall’affare di Peor”.
Numeri 26:1	Ora avvenne che, dopo quella piaga, l’Eterno disse a Mosè e ad Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne:
Numeri 26:2	“Fate il conto di tutta la comunità dei figli d’Israele, dall’età di vent’anni in su, secondo le case dei loro padri, di tutti quelli che in Israele possono andare in guerra”.
Numeri 26:3	E Mosè e il sacerdote Eleazar parlarono loro nelle pianure di Moab presso il Giordano di fronte a Gerico, dicendo:
Numeri 26:4	“Si faccia il censimento dall’età di venti anni in su, come l’Eterno ha ordinato a Mosè e ai figli d’Israele, quando furono usciti dal paese d’Egitto”.
Numeri 26:5	Ruben, primogenito d’Israele. Figli di Ruben: Anoc, da cui discende la famiglia degli Anochiti; Pallu, da cui discende la famiglia dei Palluiti;
Numeri 26:6	Ezron, da cui discende la famiglia degli Ezroniti; Carmi da cui discende la famiglia dei Carmiti.
Numeri 26:7	Tali sono le famiglie dei Rubeniti: e quelli dei quali si fece il censimento furono quarantatremila settecentotrenta.
Numeri 26:8	Figli di Pallu: Eliab.
Numeri 26:9	Figli di Eliab: Nemuel, Datan ed Abiram. Questi sono quel Datan e quell’Abiram, membri del consiglio, che si sollevarono contro Mosè e contro Aaronne con la gente di Core, quando si sollevarono contro l’Eterno;
Numeri 26:10	e la terra aprì la sua bocca e li inghiottì assieme con Core, quando quella gente perì, e il fuoco divorò duecentocinquanta uomini, che servirono d’esempio.
Numeri 26:11	Ma i figli di Core non perirono.
Numeri 26:12	Figli di Simeone secondo le loro famiglie. Da Nemuel discende la famiglia dei Nemueliti; da Iamin, la famiglia degli Iaminiti; da Iachin, la famiglia degli Iachiniti; da Zerac, la famiglia degli Zerachiti;
Numeri 26:13	da Saul, la famiglia dei Sauliti.
Numeri 26:14	Tali sono le famiglie dei Simeoniti: ventiduemila duecento.
Numeri 26:15	Figli di Gad secondo le loro famiglie. Da Zefon discende la famiglia dei Zefoniti; da Agghi, la famiglia degli Agghiti; da Shuni, la famiglia degli Shuniti;
Numeri 26:16	da Ozni, la famiglia degli Ozniti; da Eri, la famiglia degli Eriti;
Numeri 26:17	da Arod, la famiglia degli Aroditi; da Areli, la famiglia degli Areliti.
Numeri 26:18	Tali sono le famiglie dei figli di Gad secondo il loro censimento: quarantamila cinquecento.
Numeri 26:19	Figli di Giuda: Er e Onan; ma Er e Onan morirono nel paese di Canaan.
Numeri 26:20	Ecco i figli di Giuda secondo le loro famiglie: da Scelah discende la famiglia degli Scelaniti; da Perez, la famiglia dei Pereziti; da Zerac, la famiglia degli Zerachiti.
Numeri 26:21	I figli di Perez furono: Ezron da cui discende la famiglia degli Ezroniti; Amul da cui discende la famiglia degli Amuliti.
Numeri 26:22	Tali sono le famiglie di Giuda secondo il loro censimento: settantaseimila cinquecento.
Numeri 26:23	Figli di Issacar secondo le loro famiglie: da Tola discende la famiglia dei Tolaiti; da Puva, la famiglia dei Puviti;
Numeri 26:24	da Iashub, la famiglia degli Iashubiti; da Scimron, la famiglia dei Scimroniti.
Numeri 26:25	Tali sono le famiglie di Issacar secondo il loro censimento: sessantaquattromila trecento.
Numeri 26:26	Figli di Zabulon secondo le loro famiglie: da Sered discende la famiglia dei Sarditi; da Elon, la famiglia degli Eloniti; da Ialeel, la famiglia degli Ialeeliti.
Numeri 26:27	Tali sono le famiglie degli Zabuloniti secondo il loro censimento: sessantamila cinquecento.
Numeri 26:28	Figli di Giuseppe secondo le loro famiglie: Manasse ed Efraim.
Numeri 26:29	Figli di Manasse: da Machir discende la famiglia dei Machiriti. Machir generò Galaad. Da Galaad discende la famiglia dei Galaaditi.
Numeri 26:30	Questi sono i figli di Galaad: Iezer, da cui discende la famiglia degli Iezeriti; Elec, da cui discende la famiglia degli Elechiti;
Numeri 26:31	Asriel, da cui discende la famiglia degli Asrieliti; Sichem, da cui discende la famiglia dei Sichemiti;
Numeri 26:32	Scemida, da cui discende la famiglia dei Scemidaiti; Efer, da cui discende la famiglia degli Eferiti.
Numeri 26:33	Ora Zelofead, figlio di Efer, non ebbe maschi ma soltanto delle figlie; e i nomi delle figlie di Zelofead furono: Mahla, Noa, Ogla, Milca e Tirza.
Numeri 26:34	Tali sono le famiglie di Manasse; le persone censite furono cinquantaduemila settecento.
Numeri 26:35	Ecco i figli di Efraim secondo le loro famiglie: da Shutela discende la famiglia degli Shutelaiti; da Becher, la famiglia dei Bacriti; da Tahan, la famiglia dei Tahaniti.
Numeri 26:36	Ed ecco i figli di Shutela: da Eran è discesa la famiglia degli Eraniti.
Numeri 26:37	Tali sono le famiglie dei figli d’Efraim secondo il loro censimento: trentaduemila cinquecento. Questi sono i figli di Giuseppe secondo le loro famiglie.
Numeri 26:38	Figli di Beniamino secondo le loro famiglie: da Bela discende la famiglia dei Belaiti; da Ashbel, la famiglia degli Ashbeliti; da Airam, la famiglia degli Airamiti;
Numeri 26:39	da Scefufam, la famiglia degli Shufamiti;
Numeri 26:40	da Ufam, la famiglia degli Ufamiti. I figli di Bela furono: Ard e Naaman; da Ard discende la famiglia degli Arditi; da Naaman, la famiglia dei Naamiti.
Numeri 26:41	Tali sono i figli di Beniamino secondo le loro famiglie. Le persone censite furono quarantacinquemila seicento.
Numeri 26:42	Ecco i figli di Dan secondo le loro famiglie: da Shuam discende la famiglia degli Shuamiti. Sono queste le famiglie di Dan secondo le loro famiglie.
Numeri 26:43	Totale per le famiglie degli Shuamiti secondo il loro censimento: sessantaquattromila quattrocento.
Numeri 26:44	Figli di Ascer secondo le loro famiglie: da Imna discende la famiglia degli Imniti; da Ishvi, la famiglia degli Ishviti; da Beria, la famiglia dei Beriiti.
Numeri 26:45	Dai figli di Beria discendono: da Eber, la famiglia degli Ebriti; da Malchiel, la famiglia dei Malchieliti.
Numeri 26:46	Il nome della figlia di Ascer era Sera.
Numeri 26:47	Tali sono le famiglie dei figli di Ascer secondo il loro censimento: cinquantatremila quattrocento.
Numeri 26:48	Figli di Neftali secondo le loro famiglie: da Jazeel discende la famiglia degli Jazeeliti; da Guni, la famiglia dei Guniti;
Numeri 26:49	da Iezer, la famiglia degli Iezeriti; da Scillem la famiglia degli Scillemiti.
Numeri 26:50	Tali sono le famiglie di Neftali secondo le loro famiglie. Le persone censite furono quarantacinquemila quattrocento.
Numeri 26:51	Tali sono i figli d’Israele di cui si fece il censimento: seicentunmila settecentotrenta.
Numeri 26:52	L’Eterno parlò a Mosè dicendo:
Numeri 26:53	“Il paese sarà diviso tra essi, per essere loro proprietà, secondo il numero dei nomi.
Numeri 26:54	A quelli che sono in maggior numero darai in possesso una porzione maggiore; a quelli che sono in minor numero darai una porzione minore; si darà a ciascuno la sua porzione secondo il censimento.
Numeri 26:55	Ma la spartizione del paese sarà fatta a sorte; essi riceveranno la rispettiva proprietà secondo i nomi delle loro tribù paterne.
Numeri 26:56	La spartizione delle proprietà sarà fatta a sorte fra quelli che sono in maggior numero e quelli che sono in numero minore”.
Numeri 26:57	Ecco i Leviti dei quali si fece il censimento secondo le loro famiglie; da Gherson discende la famiglia dei Ghersoniti; da Cheat, la famiglia dei Cheatiti; da Merari, la famiglia dei Merariti.
Numeri 26:58	Ecco le famiglie di Levi: la famiglia dei Libniti, la famiglia degli Hebroniti, la famiglia dei Maliti, la famiglia dei Mushiti, la famiglia dei Coraiti. E Cheat generò Amram.
Numeri 26:59	Il nome della moglie di Amram era Iochebed, figlia di Levi che nacque a Levi in Egitto; ed essa partorì ad Amram Aaronne, Mosè e Maria loro sorella.
Numeri 26:60	E ad Aaronne nacquero Nadab e Abiu, Eleazar e Itamar.
Numeri 26:61	Ora, Nadab e Abiu morirono quando presentarono all’Eterno fuoco profano.
Numeri 26:62	Quelli dei quali si fece il censimento furono ventitremila: tutti maschi, dall’età di un mese in su. Non furono compresi nel censimento dei figli d’Israele perché non fu loro data alcuna proprietà tra i figli d’Israele.
Numeri 26:63	Tali sono quelli dei figli d’Israele dei quali Mosè e il sacerdote Eleazar fecero il censimento nelle pianure di Moab presso il Giordano di Gerico.
Numeri 26:64	Fra questi non v’era alcuno di quei figli d’Israele dei quali Mosè e il sacerdote Aaronne avevano fatto il censimento nel deserto di Sinai.
Numeri 26:65	Poiché l’Eterno aveva detto di loro: “Moriranno certamente nel deserto!”. E non ne rimase neppur uno, salvo Caleb, figlio di Gefunne, e Giosuè, figlio di Nun.
Numeri 27:1	Ora, le figlie di Zelofead, figlio di Efer, figlio di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse, delle famiglie di Manasse, figlio di Giuseppe, che si chiamavano Mahla, Noa, Ogla, Milca e Tirza,
Numeri 27:2	si accostarono e si presentarono davanti a Mosè, davanti al sacerdote Eleazar, davanti ai capi e a tutta la comunità all’ingresso della tenda di convegno, e dissero:
Numeri 27:3	“Nostro padre morì nel deserto, e non fu nella compagnia di quelli che si adunarono contro l’Eterno, non fu della gente di Core, ma morì a motivo del suo peccato, e non ebbe figli.
Numeri 27:4	Perché dovrebbe il nome di nostro padre scomparire dalla sua famiglia se egli non ebbe figli? Dacci un possesso in mezzo ai fratelli di nostro padre”.
Numeri 27:5	E Mosè portò la loro causa davanti all’Eterno.
Numeri 27:6	E l’Eterno disse a Mosè:
Numeri 27:7	“Le figlie di Zelofead dicono bene. Sì, tu darai loro in eredità un possesso tra i fratelli di loro padre, e farai passare ad esse l’eredità di loro padre.
Numeri 27:8	Parlerai pure ai figli d’Israele, e dirai: “Quando uno sarà morto senza lasciare figlio maschio, farete passare la sua eredità a sua figlia.
Numeri 27:9	E, se non ha figlia, darete la sua eredità ai suoi fratelli.
Numeri 27:10	E, se non ha fratelli, darete la sua eredità ai fratelli di suo padre.
Numeri 27:11	E, se non ci sono fratelli del padre, darete la sua eredità al parente più stretto nella sua famiglia; e quello la possiederà. Questo sarà per i figli d’Israele una norma di diritto, come l’Eterno ha ordinato a Mosè”.
Numeri 27:12	Poi l’Eterno disse a Mosè: “Sali su questo monte di Abarim e contempla il paese che io do ai figli d’Israele.
Numeri 27:13	E quando l’avrai veduto, anche tu sarai raccolto presso il tuo popolo, come fu raccolto Aaronne tuo fratello,
Numeri 27:14	perché vi ribellaste all’ordine che vi detti nel deserto di Zin quando la comunità si mise a contendere, e voi non mi santificaste agli occhi loro, a proposito di quelle acque”. (Sono le acque della contesa di Cades, nel deserto di Zin).
Numeri 27:15	E Mosè parlò all’Eterno, dicendo:
Numeri 27:16	“L’Eterno, l’Iddio degli spiriti di ogni carne, costituisca su questa comunità un uomo
Numeri 27:17	che esca davanti a loro ed entri davanti a loro, e li faccia uscire e li faccia entrare, affinché la comunità dell’Eterno non sia come un gregge senza pastore”.
Numeri 27:18	E l’Eterno disse a Mosè: “Prenditi Giosuè, figlio di Nun, uomo in cui c’è lo spirito; poserai la tua mano su di lui,
Numeri 27:19	lo farai comparire davanti al sacerdote Eleazar e davanti a tutta la comunità, gli darai l’incarico in loro presenza,
Numeri 27:20	e lo farai partecipe della tua autorità, affinché tutta la comunità dei figli d’Israele gli obbedisca.
Numeri 27:21	Egli si presenterà davanti al sacerdote Eleazar, che consulterà per lui il giudizio dell’Urim davanti all’Eterno; egli e tutti i figli d’Israele con lui e tutta la comunità usciranno all’ordine di Eleazar ed entreranno al suo ordine”.
Numeri 27:22	E Mosè fece come l’Eterno gli aveva ordinato; prese Giosuè e lo fece comparire davanti al sacerdote Eleazar e davanti a tutta la comunità;
Numeri 27:23	posò su di lui le sue mani e gli diede l’incarico, come l’Eterno aveva comandato per mezzo di Mosè.
Numeri 28:1	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 28:2	“Da’ quest’ordine ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Avrete cura di offrirmi al tempo stabilito la mia offerta, il cibo dei miei sacrifici fatti mediante il fuoco, e che mi sono di soave odore’.
Numeri 28:3	E dirai loro: ‘Questo è il sacrificio mediante il fuoco, che offrirete all’Eterno: degli agnelli dell’anno, senza difetti, due al giorno, come olocausto perpetuo.
Numeri 28:4	Uno degli agnelli, lo offrirai la mattina, e l’altro agnello, lo offrirai sull’imbrunire:
Numeri 28:5	e, come oblazione, un decimo d’efa di fior di farina, intrisa con un quarto di hin d’olio vergine.
Numeri 28:6	Tale è l’olocausto perpetuo, offerto sul monte Sinai: sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno.
Numeri 28:7	La libazione sarà di un quarto di hin per ciascun agnello; la libazione di vino puro all’Eterno la farai nel luogo santo.
Numeri 28:8	E l’altro agnello, lo offrirai sull’imbrunire, con un’oblazione e una libazione simili a quelle della mattina: è un sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno.
Numeri 28:9	Nel giorno di sabato offrirete due agnelli dell’anno, senza difetti; e, come oblazione, due decimi di fior di farina intrisa con olio, con la sua libazione.
Numeri 28:10	È l’olocausto del sabato, per ogni sabato, oltre all’olocausto perpetuo e alla sua libazione.
Numeri 28:11	Al principio dei vostri mesi offrirete come olocausto all’Eterno due giovenchi, un montone, sette agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 28:12	e tre decimi di fior di farina intrisa con olio, come oblazione per ciascun giovenco; due decimi di fior di farina intrisa con olio, come oblazione per il montone,
Numeri 28:13	e un decimo di fior di farina intrisa con olio, come oblazione per ogni agnello. È un olocausto di soave odore, un sacrificio fatto mediante il fuoco all’Eterno.
Numeri 28:14	Le libazioni saranno di un mezzo hin di vino per giovenco, di un terzo di hin per il montone e di un quarto di hin per agnello. Tale è l’olocausto del mese, per tutti i mesi dell’anno.
Numeri 28:15	E si offrirà all’Eterno un capro come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo e alla sua libazione.
Numeri 28:16	Il primo mese, il quattordicesimo giorno del mese sarà la Pasqua in onore dell’Eterno.
Numeri 28:17	E il quindicesimo giorno di quel mese sarà giorno di festa. Per sette giorni si mangerà pane senza lievito.
Numeri 28:18	Il primo giorno vi sarà una santa convocazione; non farete alcuna opera servile,
Numeri 28:19	ma offrirete, come sacrificio mediante il fuoco, un olocausto all’Eterno: due giovenchi, un montone e sette agnelli dell’anno che siano senza difetti;
Numeri 28:20	e, come oblazione, del fior di farina intrisa con olio; e ne offrirete tre decimi per giovenco e due per il montone;
Numeri 28:21	ne offrirai un decimo per ciascuno dei sette agnelli,
Numeri 28:22	e offrirai un capro come sacrificio per il peccato, per fare l’espiazione per voi.
Numeri 28:23	Offrirete questi sacrifici oltre all’olocausto della mattina, che è un olocausto perpetuo.
Numeri 28:24	Li offrirete ogni giorno, per sette giorni; è un cibo di sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno. Lo si offrirà oltre all’olocausto perpetuo con la sua libazione.
Numeri 28:25	E il settimo giorno avrete una santa convocazione; non farete alcuna opera servile.
Numeri 28:26	Il giorno delle primizie, quando presenterete all’Eterno un’oblazione nuova, alla vostra festa delle Settimane, avrete una santa convocazione; non farete alcuna opera servile.
Numeri 28:27	E offrirete, come olocausto di soave odore all’Eterno, due giovenchi, un montone e sette agnelli dell’anno;
Numeri 28:28	e, come oblazione, del fior di farina intrisa con olio; tre decimi per ciascun giovenco, due decimi per il montone,
Numeri 28:29	e un decimo per ciascuno dei sette agnelli;
Numeri 28:30	e offrirete un capro per fare l’espiazione per voi.
Numeri 28:31	Offrirete questi sacrifici, oltre all’olocausto perpetuo e alla sua oblazione. Sceglierete degli animali senza difetti e vi aggiungerete le relative libazioni.
Numeri 29:1	Il settimo mese, il primo giorno del mese avrete una santa convocazione; non farete alcuna opera servile; sarà per voi il giorno del suono delle trombe.
Numeri 29:2	Offrirete come olocausto di soave odore all’Eterno un giovenco, un montone, sette agnelli dell’anno senza difetti,
Numeri 29:3	e, come oblazione, del fior di farina intrisa con olio: tre decimi per il giovenco, due decimi per il montone,
Numeri 29:4	un decimo per ciascuno dei sette agnelli;
Numeri 29:5	e un capro, come sacrificio per il peccato, per fare l’espiazione per voi,
Numeri 29:6	oltre all’olocausto del mese con la sua oblazione, all’olocausto perpetuo con la sua oblazione, e alle loro libazioni, secondo le regole stabilite. Sarà un sacrificio, fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno.
Numeri 29:7	Il decimo giorno di questo settimo mese avrete una santa convocazione e umilierete le anime vostre; non farete lavoro di sorta,
Numeri 29:8	e offrirete, come olocausto di soave odore all’Eterno, un giovenco, un montone, sette agnelli dell’anno che siano senza difetti,
Numeri 29:9	e, come oblazione, del fior di farina intrisa con olio: tre decimi per il giovenco, due decimi per il montone,
Numeri 29:10	un decimo per ciascuno dei sette agnelli;
Numeri 29:11	e un capro come sacrificio per il peccato, oltre al sacrificio d’espiazione, all’olocausto perpetuo con la sua oblazione e alle loro libazioni.
Numeri 29:12	Il quindicesimo giorno del settimo mese avrete una santa convocazione; non farete alcuna opera servile, e celebrerete una festa in onore dell’Eterno per sette giorni.
Numeri 29:13	E offrirete come olocausto, come sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno, tredici giovenchi, due montoni, quattordici agnelli dell’anno, che siano senza difetti,
Numeri 29:14	e, come oblazione, del fior di farina intrisa con olio: tre decimi per ciascuno dei tredici giovenchi, due decimi per ciascuno dei due montoni,
Numeri 29:15	un decimo per ciascuno dei quattordici agnelli,
Numeri 29:16	e un capro come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, con la sua oblazione e la sua libazione.
Numeri 29:17	Il secondo giorno offrirete dodici giovenchi, due montoni, quattordici agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 29:18	con le loro oblazioni e le libazioni per i giovenchi, i montoni e gli agnelli secondo il loro numero, seguendo le regole stabilite;
Numeri 29:19	e un capro come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, alla sua oblazione e alla sua libazione.
Numeri 29:20	Il terzo giorno offrirete undici giovenchi, due montoni, quattordici agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 29:21	con le loro oblazioni e le loro libazioni per i giovenchi, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero, seguendo le regole stabilite;
Numeri 29:22	e un capro come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, alla sua oblazione e alla sua libazione.
Numeri 29:23	Il quarto giorno offrirete dieci giovenchi, due montoni e quattordici agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 29:24	con le loro offerte e le loro libazioni per i giovenchi, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite;
Numeri 29:25	e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, alla sua oblazione e alla sua libazione.
Numeri 29:26	Il quinto giorno offrirete nove giovenchi, due montoni, quattordici agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 29:27	con le loro oblazioni e le loro libazioni per i giovenchi, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite;
Numeri 29:28	e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, alla sua oblazione e alla sua libazione.
Numeri 29:29	Il sesto giorno offrirete otto giovenchi, due montoni, quattordici agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 29:30	con le loro oblazioni e le loro libazioni per i giovenchi, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite;
Numeri 29:31	e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, alla sua oblazione e alla sua libazione.
Numeri 29:32	Il settimo giorno offrirete sette giovenchi, due montoni, quattordici agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 29:33	con le loro oblazioni e le loro libazioni per i giovenchi, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite;
Numeri 29:34	e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, alla sua oblazione e alla sua libazione.
Numeri 29:35	L’ottavo giorno avrete un’assemblea solenne; non farete alcuna opera servile,
Numeri 29:36	e offrirete come olocausto, come sacrificio fatto mediante il fuoco, di soave odore all’Eterno, un giovenco, un montone, sette agnelli dell’anno, senza difetti,
Numeri 29:37	con le loro oblazioni e le loro libazioni per il giovenco, il montone e gli agnelli, secondo il loro numero, seguendo le regole stabilite;
Numeri 29:38	e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all’olocausto perpetuo, alla sua oblazione e alla sua libazione.
Numeri 29:39	Tali sono i sacrifici che offrirete all’Eterno nelle vostre solennità, oltre ai vostri voti e alle vostre offerte volontarie, sia che si tratti dei vostri olocausti o delle vostre oblazioni o delle vostre libazioni o dei vostri sacrifici di riconciliazione’”.
Numeri 29:40	E Mosè riferì ai figli d’Israele tutto quello che l’Eterno gli aveva ordinato.
Numeri 30:1	Mosè parlò ai capi delle tribù dei figli d’Israele, dicendo: “Questo è quel che l’Eterno ha ordinato:
Numeri 30:2	‘Quando uno avrà fatto un voto all’Eterno o avrà con giuramento contratto una solenne obbligazione, non violerà la sua parola, ma metterà in esecuzione tutto quello che gli è uscito di bocca.
Numeri 30:3	Così pure quando una donna avrà fatto un voto all’Eterno e si sarà legata con un impegno essendo in casa del padre, durante la sua giovinezza,
Numeri 30:4	se il padre, avendo conoscenza del voto di lei e dell’impegno per il quale ella si è legata, non dice nulla a questo proposito, tutti i voti di lei saranno validi, e saranno validi tutti gli impegni per i quali ella si sarà legata.
Numeri 30:5	Ma se il padre, il giorno che ne viene a conoscenza, le fa opposizione, tutti i voti di lei e tutti gli impegni per i quali si sarà legata non saranno validi; e l’Eterno le perdonerà, perché il padre le ha fatto opposizione.
Numeri 30:6	E se viene a maritarsi essendo legata da voti o da una promessa fatta alla leggera con le labbra, per la quale si sia impegnata,
Numeri 30:7	se il marito ne ha conoscenza e il giorno che ne viene a conoscenza non dice nulla a questo proposito, i voti di lei saranno validi, e saranno validi gli impegni per i quali ella si è legata.
Numeri 30:8	Ma se il marito, il giorno che ne viene a conoscenza, le fa opposizione, egli annullerà il voto che ella ha fatto, e la promessa che ha proferito alla leggera per la quale si è impegnata; e l’Eterno la perdonerà.
Numeri 30:9	Ma il voto di una vedova o di una donna ripudiata, qualunque sia l’impegno per il quale si sarà legata, rimarrà valido.
Numeri 30:10	Quando una donna, nella casa di suo marito, farà dei voti o si legherà con un giuramento,
Numeri 30:11	e il marito ne avrà conoscenza, se il marito non dice nulla a questo proposito e non le fa opposizione, tutti i voti di lei saranno validi, e saranno validi tutti gli impegni per i quali ella si sarà legata.
Numeri 30:12	Ma se il marito, il giorno che ne viene a conoscenza li annulla, tutto ciò che le sarà uscito dalle labbra, siano voti o impegni per cui si è legata, non sarà valido; il marito lo ha annullato; e l’Eterno la perdonerà.
Numeri 30:13	Il marito può ratificare e il marito può annullare qualunque voto e qualunque giuramento, per il quale ella si sia impegnata a mortificare la sua persona.
Numeri 30:14	Ma se il marito, giorno dopo giorno, non dice nulla in proposito, egli ratifica così tutti i voti di lei e tutti gli impegni per i quali ella si è legata; li ratifica, perché non ha detto nulla a questo proposito il giorno in cui ne è venuto a conoscenza.
Numeri 30:15	Ma se li annulla qualche tempo dopo averne avuto conoscenza, sarà responsabile del peccato della moglie’”.
Numeri 30:16	Tali sono le leggi che l’Eterno prescrisse a Mosè, riguardo al marito e alla moglie, al padre e alla figlia, quando questa è ancora fanciulla, in casa di suo padre.
Numeri 31:1	Poi l’Eterno parlò a Mosè, dicendo: “Vendica i figli d’Israele dei Madianiti;
Numeri 31:2	poi sarai raccolto con il tuo popolo”.
Numeri 31:3	E Mosè parlò al popolo, dicendo: “Mobilitate tra voi uomini per la guerra, e marcino contro Madian per eseguire la vendetta dell’Eterno su Madian.
Numeri 31:4	Manderete in guerra mille uomini per tribù, di tutte le tribù d’Israele”.
Numeri 31:5	Così furono forniti, fra le migliaia d’Israele, mille uomini per tribù: cioè dodicimila uomini, armati per la guerra.
Numeri 31:6	E Mosè mandò in guerra quei mille uomini per tribù, e con loro Fineas figlio del sacerdote Eleazar, il quale portava gli strumenti sacri ed aveva in mano le trombe d’allarme.
Numeri 31:7	Essi marciarono dunque contro Madian, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè, e uccisero tutti i maschi.
Numeri 31:8	Uccisero pure, con tutti gli altri, i re di Madian Evi, Rekem, Zur, Hur e Reba: cinque re di Madian; uccisero pure con la spada Balaam, figlio di Beor.
Numeri 31:9	E i figli d’Israele presero prigioniere le donne di Madian e i loro fanciulli, e predarono tutto il loro bestiame, tutti i loro greggi e ogni loro bene;
Numeri 31:10	e appiccarono il fuoco a tutte le città che quelli abitavano, e a tutti i loro accampamenti,
Numeri 31:11	e presero tutte le spoglie e tutta la preda: gente e bestiame;
Numeri 31:12	e portarono i prigionieri, la preda e le spoglie a Mosè, al sacerdote Eleazar e alla comunità dei figli d’Israele, accampati nelle pianure di Moab, presso il Giordano, di fronte a Gerico.
Numeri 31:13	Mosè, il sacerdote Eleazar e tutti i capi della comunità uscirono loro incontro fuori del campo.
Numeri 31:14	E Mosè si adirò contro i comandanti dell’esercito, capitani di migliaia e capitani di centinaia, che tornavano da quella spedizione di guerra.
Numeri 31:15	Mosè disse loro: “Avete lasciato in vita tutte le donne?
Numeri 31:16	Ecco, sono esse che, su suggerimento di Balaam, trascinarono i figli d’Israele all’infedeltà verso l’Eterno, nel fatto di Peor, cosicché la piaga scoppiò nella comunità dell’Eterno.
Numeri 31:17	Ora dunque uccidete ogni maschio tra i fanciulli, e uccidete ogni donna che ha avuto relazioni carnali con un uomo;
Numeri 31:18	ma tutte le fanciulle che non hanno avuto relazioni carnali con uomini, conservatele in vita per voi.
Numeri 31:19	E voi accampatevi per sette giorni fuori del campo; chiunque ha ucciso qualcuno e chiunque ha toccato una persona uccisa, si purifichi il terzo e il settimo giorno: e questo, tanto per voi quanto per i vostri prigionieri.
Numeri 31:20	Purificherete anche ogni veste, ogni oggetto di pelle, ogni lavoro di pelo di capra e ogni utensile di legno”.
Numeri 31:21	E il sacerdote Eleazar disse ai soldati che erano andati in guerra: “Questo è l’ordine della legge che l’Eterno ha prescritto a Mosè:
Numeri 31:22	‘L’oro, l’argento, il rame, il ferro, lo stagno e il piombo,
Numeri 31:23	tutto ciò, insomma, che può reggere al fuoco, lo farete passare per il fuoco e sarà reso puro; nondimeno, sarà purificato anche con l’acqua di purificazione; e tutto ciò che non può reggere al fuoco, lo farete passare per l’acqua.
Numeri 31:24	E vi laverete le vesti il settimo giorno, e sarete puri; poi potrete entrare nel campo’”.
Numeri 31:25	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 31:26	“Tu, con il sacerdote Eleazar e con i capi delle case della comunità, fa’ il conto di tutta la preda che è stata fatta: della gente e del bestiame;
Numeri 31:27	e dividi la preda fra i combattenti che sono andati in guerra e tutta la comunità.
Numeri 31:28	Dalla parte spettante ai soldati che sono andati in guerra preleverai un tributo per l’Eterno: cioè uno su cinquecento, tanto delle persone quanto dei buoi, degli asini e delle pecore.
Numeri 31:29	Lo prenderete dalla loro metà e lo darai al sacerdote Eleazar come un’offerta all’Eterno.
Numeri 31:30	E dalla metà che spetta ai figli d’Israele prenderai uno su cinquanta, tanto delle persone quanto dei buoi, degli asini, delle pecore, di tutto il bestiame; e lo darai ai Leviti, che hanno l’incarico del tabernacolo dell’Eterno”.
Numeri 31:31	E Mosè e il sacerdote Eleazar fecero come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Numeri 31:32	Ora la preda, cioè quel che rimaneva del bottino fatto da quelli che erano stati in guerra, consisteva in seicento settantacinquemila pecore,
Numeri 31:33	settantaduemila buoi,
Numeri 31:34	sessantamila asini, e trentaduemila persone, ossia donne,
Numeri 31:35	che non avevano avuto relazioni carnali con uomini.
Numeri 31:36	La metà, cioè la parte di quelli che erano andati in guerra, fu di trecento trentasettemila cinquecento pecore,
Numeri 31:37	delle quali seicentosettantacinque per il tributo all’Eterno;
Numeri 31:38	trentaseimila buoi, dei quali settantadue per il tributo all’Eterno;
Numeri 31:39	trentamila cinquecento asini, dei quali sessantuno per il tributo all’Eterno;
Numeri 31:40	e sedicimila persone, delle quali trentadue per il tributo all’Eterno.
Numeri 31:41	E Mosè dette al sacerdote Eleazar il tributo prelevato per l’offerta all’Eterno, come l’Eterno gli aveva ordinato.
Numeri 31:42	La metà che spettava ai figli d’Israele, dopo che Mosè ebbe fatto la spartizione con gli uomini andati in guerra, la metà spettante alla comunità,
Numeri 31:43	fu di trecento trentasettemila cinquecento pecore,
Numeri 31:44	trentaseimila buoi,
Numeri 31:45	trentamila cinquecento asini e sedicimila persone.
Numeri 31:46	Da questa metà,
Numeri 31:47	che spettava ai figli d’Israele, Mosè prese uno su cinquanta, tanto degli uomini quanto degli animali, e li dette ai Leviti che hanno l’incarico del tabernacolo dell’Eterno, come l’Eterno aveva ordinato a Mosè.
Numeri 31:48	I comandanti delle migliaia dell’esercito, capitani di migliaia e capitani di centinaia, si avvicinarono a Mosè e gli dissero:
Numeri 31:49	“I tuoi servi hanno fatto il conto dei soldati che erano sotto i nostri ordini, e non ne manca neppure uno.
Numeri 31:50	E noi portiamo, come offerta all’Eterno, ciascuno quel che ha trovato di oggetti d’oro: catenelle, braccialetti, anelli, pendenti, collane, per fare l’espiazione per le nostre persone davanti all’Eterno”.
Numeri 31:51	E Mosè e il sacerdote Eleazar presero dalle loro mani tutto quell’oro in gioielli lavorati.
Numeri 31:52	Tutto l’oro dell’offerta che essi presentarono all’Eterno da parte dei capitani di migliaia e dei capitani di centinaia pesava sedicimila settecentocinquanta sicli.
Numeri 31:53	Ora, gli uomini dell’esercito si tennero il bottino che ognuno aveva fatto per conto suo.
Numeri 31:54	E Mosè e il sacerdote Eleazar presero l’oro dei capitani di migliaia e di centinaia e lo portarono nella tenda di convegno come rimembranza per i figli d’Israele davanti all’Eterno.
Numeri 32:1	Ora, i figli di Ruben e i figli di Gad avevano del bestiame in grandissimo numero; e quando videro che il paese di Iazer e il paese di Galaad erano luoghi da bestiame,
Numeri 32:2	i figli di Gad e i figli di Ruben vennero a parlare a Mosè, al sacerdote Eleazar e ai capi della comunità, e dissero:
Numeri 32:3	“Atarot, Dibon, Iazer, Nimra, Eshbon, Elealè, Sebam, Nebo e Beon,
Numeri 32:4	terre che l’Eterno ha colpito dinanzi alla comunità d’Israele, sono terre da bestiame, e i tuoi servi hanno del bestiame”.
Numeri 32:5	E dissero ancora: “Se abbiamo trovato grazia agli occhi tuoi, sia concesso ai tuoi servi il possesso di questo paese, e non farci passare il Giordano”.
Numeri 32:6	Ma Mosè rispose ai figli di Gad e ai figli di Ruben: “Andrebbero dunque i vostri fratelli in guerra e voi ve ne stareste qui?
Numeri 32:7	E perché volete scoraggiare i figli d’Israele dal passare nel paese che l’Eterno ha dato loro?
Numeri 32:8	Così fecero i vostri padri, quando li mandai da Cades-Barnea per esplorare il paese.
Numeri 32:9	Salirono fino alla valle di Eshcol e, dopo aver esplorato il paese, scoraggiarono i figli d’Israele dall’entrare nel paese che l’Eterno aveva dato loro.
Numeri 32:10	E l’ira dell’Eterno si accese in quel giorno, ed egli giurò dicendo:
Numeri 32:11	‘Gli uomini che sono usciti dall’Egitto, dall’età di vent’anni in su, non vedranno mai il paese che promisi con giuramento ad Abrahamo, a Isacco e a Giacobbe, perché non mi hanno seguito fedelmente,
Numeri 32:12	salvo Caleb, figlio di Gefunne, il Chenizeo, e Giosuè, figlio di Nun, che hanno seguito l’Eterno fedelmente’.
Numeri 32:13	E l’ira dell’Eterno si accese contro Israele; ed egli lo fece vagare per il deserto per quarant’anni, finché tutta la generazione che aveva fatto quel male agli occhi dell’Eterno fu consumata.
Numeri 32:14	Ed ecco che voi sorgete al posto dei vostri padri, razza di uomini peccatori, per rendere l’ira dell’Eterno ancora più ardente contro Israele.
Numeri 32:15	Perché, se voi vi sviate da lui, egli continuerà a lasciare Israele nel deserto, e voi farete perire tutto questo popolo”.
Numeri 32:16	Ma quelli si accostarono a Mosè e gli dissero: “Noi edificheremo qui dei recinti per il nostro bestiame, e delle città per i nostri figli;
Numeri 32:17	ma, quanto a noi, ci terremo pronti, in armi, per marciare alla testa dei figli d’Israele, finché li avremo condotti al luogo loro destinato; intanto, i nostri figli dimoreranno nelle città forti a motivo degli abitanti del paese.
Numeri 32:18	Non torneremo alle nostre case finché ciascuno dei figli d’Israele non abbia preso possesso della sua eredità;
Numeri 32:19	e non possiederemo nulla con loro al di là del Giordano e più oltre, poiché la nostra eredità ci è toccata da questa parte del Giordano, a oriente”.
Numeri 32:20	E Mosè disse loro: “Se fate questo, se vi armate per andare a combattere davanti all’Eterno,
Numeri 32:21	se tutti quelli di voi che si armeranno passeranno il Giordano davanti all’Eterno finché avrà cacciato i suoi nemici dal suo cospetto,
Numeri 32:22	e se tornate solo quando il paese vi sarà sottomesso davanti all’Eterno, voi non sarete colpevoli di fronte all’Eterno e di fronte a Israele, e questo paese sarà vostra proprietà davanti all’Eterno.
Numeri 32:23	Ma, se non fate così, voi avrete peccato contro l’Eterno; e sappiate che il vostro peccato vi ritroverà.
Numeri 32:24	Edificatevi delle città per i vostri figli e dei recinti per i vostri greggi, e fate quello che la vostra bocca ha proferito”.
Numeri 32:25	E i figli di Gad e i figli di Ruben parlarono a Mosè, dicendo: “I tuoi servi faranno quello che il mio signore comanda.
Numeri 32:26	I nostri fanciulli, le nostre mogli, le nostre greggi e tutto il nostro bestiame rimarranno qui nelle città di Galaad;
Numeri 32:27	ma i tuoi servi, tutti quanti armati per la guerra, andranno a combattere davanti all’Eterno, come dice il mio signore”.
Numeri 32:28	Allora Mosè dette per loro degli ordini al sacerdote Eleazar, a Giosuè figlio di Nun e ai capifamiglia delle tribù dei figli d’Israele.
Numeri 32:29	Mosè disse loro: “Se i figli di Gad e i figli di Ruben passano con voi il Giordano tutti armati per combattere davanti all’Eterno, e se il paese sarà sottomesso davanti a voi, darete loro come proprietà il paese di Galaad.
Numeri 32:30	Ma se non passano armati con voi, avranno la loro proprietà tra voi nel paese di Canaan”.
Numeri 32:31	E i figli di Gad e i figli di Ruben risposero dicendo: “Faremo come l’Eterno ha detto ai tuoi servi.
Numeri 32:32	Passeremo in armi, davanti all’Eterno, nel paese di Canaan; ma il possesso della nostra eredità resti per noi di qua dal Giordano”.
Numeri 32:33	Mosè dunque dette ai figli di Gad, ai figli di Ruben e alla metà della tribù di Manasse, figlio di Giuseppe, il regno di Sicon, re degli Amorei, e il regno di Og, re di Basan: il paese, le sue città e i territori delle città del paese d’intorno.
Numeri 32:34	E i figli di Gad edificarono Dibon, Atarot, Aroer, Atrot-Shofan,
Numeri 32:35	Iazer, Iogbea,
Numeri 32:36	Bet-Nimra e Bet-Aran, città fortificate, e fecero dei recinti per i greggi.
Numeri 32:37	E i figli di Ruben edificarono Eshbon, Elealè, Chiriataim, Nebo e Baal-Meon,
Numeri 32:38	i cui nomi furono cambiati, e Sibma, e dettero dei nomi alle città che edificarono.
Numeri 32:39	E i figli di Machir, figlio di Manasse, andarono nel paese di Galaad, lo presero, e ne cacciarono gli Amorei che vi stavano.
Numeri 32:40	Mosè dunque dette Galaad a Machir, figlio di Manasse, che vi si stabilì.
Numeri 32:41	Iair, figlio di Manasse, andò anch’egli e prese i loro borghi, e li chiamò Avvot-Iair.
Numeri 32:42	E Noba andò e prese Chenat coi suoi villaggi, e le diede il suo nome di Noba.
Numeri 33:1	Queste sono le tappe dei figli d’Israele che uscirono dal paese d’Egitto, secondo le loro schiere, sotto la guida di Mosè e di Aaronne.
Numeri 33:2	Ora, Mosè mise per iscritto le loro marce, tappa per tappa, per ordine dell’Eterno; e queste sono le loro tappe nell’ordine delle loro marce.
Numeri 33:3	Partirono da Ramses il primo mese, il quindicesimo giorno del primo mese. Il giorno dopo la Pasqua i figli d’Israele partirono a testa alta, sotto gli occhi di tutti gli Egiziani,
Numeri 33:4	mentre gli Egiziani seppellivano quelli che l’Eterno aveva colpito fra loro, cioè tutti i primogeniti, quando anche i loro dèi erano stati colpiti dal giudizio dell’Eterno.
Numeri 33:5	I figli d’Israele partirono dunque da Ramses e si accamparono a Succot.
Numeri 33:6	Partirono da Succot e si accamparono a Etam che è all’estremità del deserto.
Numeri 33:7	Partirono da Etam e piegarono verso Pi-Airot che è dirimpetto a Baal-Zefon, e si accamparono davanti a Migdol.
Numeri 33:8	Partirono d’innanzi ad Pi-Airot, attraversarono il mare in direzione del deserto, fecero tre giornate di marcia nel deserto di Etam e si accamparono a Mara.
Numeri 33:9	Partirono da Mara e giunsero ad Elim; ad Elim c’erano dodici sorgenti d’acqua e settanta palme; e lì si accamparono.
Numeri 33:10	Partirono da Elim e si accamparono presso il Mar Rosso.
Numeri 33:11	Partirono dal Mar Rosso e si accamparono nel deserto di Sin.
Numeri 33:12	Partirono dal deserto di Sin e si accamparono a Dofca.
Numeri 33:13	Partirono da Dofca e si accamparono ad Alush.
Numeri 33:14	Partirono da Alush e si accamparono a Refidim dove non c’era acqua da bere per il popolo.
Numeri 33:15	Partirono da Refidim e si accamparono nel deserto del Sinai.
Numeri 33:16	Partirono dal deserto del Sinai e si accamparono a Chibrot-Attaava.
Numeri 33:17	Partirono da Chibrot-Attaava e si accamparono ad Azerot.
Numeri 33:18	Partirono da Azerot e si accamparono a Ritma.
Numeri 33:19	Partirono da Ritma e si accamparono a Rimmon-Perez.
Numeri 33:20	Partirono da Rimmon-Perez e si accamparono a Libna.
Numeri 33:21	Partirono da Libna e si accamparono a Rissa.
Numeri 33:22	Partirono da Rissa e si accamparono a Chehelata.
Numeri 33:23	Partirono da Chehelata e si accamparono al monte di Scefer.
Numeri 33:24	Partirono dal monte di Scefer e si accamparono ad Arada.
Numeri 33:25	Partirono da Arada e si accamparono a Machelot.
Numeri 33:26	Partirono da Machelot e si accamparono a Tahat.
Numeri 33:27	Partirono da Tahat e si accamparono a Tarac.
Numeri 33:28	Partirono da Tarac e si accamparono a Mitca.
Numeri 33:29	Partirono da Mitca e si accamparono ad Ashmona.
Numeri 33:30	Partirono da Ashmona e si accamparono a Moserot.
Numeri 33:31	Partirono da Moserot e si accamparono a Bene-Jaacan.
Numeri 33:32	Partirono da Bene-Jaacan e si accamparono a Hor-Ghidgad.
Numeri 33:33	Partirono da Hor-Ghidgad e si accamparono a Jotbata.
Numeri 33:34	Partirono da Jotbata e si accamparono ad Abrona.
Numeri 33:35	Partirono da Abrona e si accamparono a Ezion-Gheber.
Numeri 33:36	Partirono da Ezion-Gheber e si accamparono nel deserto di Zin, cioè a Cades.
Numeri 33:37	Poi partirono da Cades e si accamparono al monte Or all’estremità del paese di Edom.
Numeri 33:38	E il sacerdote Aaronne salì sul monte Or per ordine dell’Eterno, e lì morì il quarantesimo anno dopo l’uscita dei figli d’Israele dal paese di Egitto, il quinto mese, il primo giorno del mese.
Numeri 33:39	Aaronne aveva centoventitré anni quando morì sul monte Or.
Numeri 33:40	E il cananeo re di Arad, che abitava il meridione del paese di Canaan, udì che i figli d’Israele arrivavano.
Numeri 33:41	E quelli partirono dal monte Or e si accamparono a Zalmona.
Numeri 33:42	Partirono da Zalmona e si accamparono a Punon.
Numeri 33:43	Partirono da Punon e si accamparono a Obot.
Numeri 33:44	Partirono da Obot e si accamparono a Ije-Abarim sui confini di Moab.
Numeri 33:45	Partirono da Ijim e si accamparono a Dibon-Gad.
Numeri 33:46	Partirono da Dibon-Gad e si accamparono a Almon-Diblataim.
Numeri 33:47	Partirono da Almon-Diblataim e si accamparono sui monti di Abarim dirimpetto a Nebo.
Numeri 33:48	Partirono dai monti di Abarim e si accamparono nelle pianure di Moab, presso il Giordano di fronte a Gerico.
Numeri 33:49	E si accamparono presso il Giordano, da Bet-Iescimot fino ad Abel-Sittim, nelle pianure di Moab.
Numeri 33:50	E l’Eterno parlò a Mosè, nelle pianure di Moab, presso il Giordano di fronte a Gerico, dicendo:
Numeri 33:51	“Parla ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Quando avrete passato il Giordano e sarete entrati nel paese di Canaan,
Numeri 33:52	caccerete d’innanzi a voi tutti gli abitanti del paese, distruggerete tutte le loro immagini, distruggerete tutte le loro statue di metallo fuso e demolirete tutti i loro alti luoghi.
Numeri 33:53	Prenderete possesso del paese, e in esso vi stabilirete, perché io vi ho dato il paese affinché lo possediate.
Numeri 33:54	Dividerete il paese a sorte, secondo le vostre famiglie. A quelle che sono più numerose darete una porzione maggiore, e a quelle che sono meno numerose darete una porzione minore. Ognuno possiederà quello che gli sarà toccato a sorte; vi spartirete il possesso secondo le tribù dei vostri padri.
Numeri 33:55	Ma se non cacciate d’innanzi a voi gli abitanti del paese, quelli di loro che vi avrete lasciato saranno per voi come spine negli occhi e pungoli nei fianchi, e vi faranno tribolare nel paese che abiterete.
Numeri 33:56	E avverrà che io tratterò voi come mi ero proposto di trattare loro’”.
Numeri 34:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè, dicendo:
Numeri 34:2	“Da’ quest’ordine ai figli d’Israele, e di’ loro: ‘Quando entrerete nel paese di Canaan, questo sarà il paese che vi toccherà come eredità: il paese di Canaan, di cui ecco i confini:
Numeri 34:3	la vostra regione meridionale comincerà al deserto di Zin, vicino a Edom; così la vostra frontiera meridionale partirà dall’estremità del mar Salato, verso oriente;
Numeri 34:4	e questa frontiera volgerà al sud della salita di Acrabbim, passerà per Zin, e si estenderà a meridione di Cades-Barnea; poi continuerà verso Azar-Addar, e passerà per Azmon.
Numeri 34:5	Da Azmon la frontiera girerà fino al torrente d’Egitto, e finirà al mare.
Numeri 34:6	La vostra frontiera a occidente sarà il mar grande: quella sarà la vostra frontiera occidentale.
Numeri 34:7	E questa sarà la vostra frontiera settentrionale: partendo dal mar grande, la traccerete fino al monte Or;
Numeri 34:8	dal monte Or la traccerete fin là dove si entra a Amat, e l’estremità della frontiera sarà a Zedad;
Numeri 34:9	la frontiera continuerà fino a Zifron, per finire a Azar-Enan: questa sarà la vostra frontiera settentrionale.
Numeri 34:10	Traccerete la vostra frontiera orientale da Azar-Enan a Scefam;
Numeri 34:11	la frontiera scenderà da Scefam verso Ribla, a oriente di Ain; poi la frontiera scenderà, e si estenderà lungo il mare di Chinneret, a oriente;
Numeri 34:12	poi la frontiera scenderà verso il Giordano, e finirà al mar Salato. Tale sarà il vostro paese con le sue frontiere tutt’intorno’”.
Numeri 34:13	E Mosè trasmise quest’ordine ai figli d’Israele, e disse loro: “Questo è il paese che vi distribuirete a sorte, e che l’Eterno ha ordinato si dia a nove tribù e mezzo;
Numeri 34:14	poiché la tribù dei figli di Ruben, secondo le case dei loro padri, e la tribù dei figli di Gad, secondo le case dei loro padri, e mezza tribù di Manasse hanno ricevuto la loro porzione.
Numeri 34:15	Queste due tribù e mezzo hanno ricevuto la loro porzione di qua dal Giordano di Gerico, dal lato d’oriente”.
Numeri 34:16	E l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 34:17	“Questi sono i nomi degli uomini che spartiranno il paese fra voi: il sacerdote Eleazar, e Giosuè, figlio di Nun.
Numeri 34:18	Prenderete anche un capo di ogni tribù per fare la spartizione del paese.
Numeri 34:19	Ecco i nomi di questi uomini. Per la tribù di Giuda: Caleb, figlio di Gefunne.
Numeri 34:20	Per la tribù dei figli di Simeone: Samuele, figlio di Ammiud.
Numeri 34:21	Per la tribù di Beniamino: Elidad, figlio di Chislon.
Numeri 34:22	Per la tribù dei figli di Dan: il capo Buchi, figlio di Iogli.
Numeri 34:23	Per i figli di Giuseppe: per la tribù dei figli di Manasse, il capo Anniel, figlio di Efod;
Numeri 34:24	e per la tribù dei figli di Efraim, il capo Chemuel, figlio di Sciftan.
Numeri 34:25	Per la tribù dei figli di Zabulon: il capo Elizafan, figlio di Parnac.
Numeri 34:26	Per la tribù dei figli di Issacar: il capo Paltiel, figlio di Azzan.
Numeri 34:27	Per la tribù dei figli di Ascer: il capo Aiud, figlio di Scelomi.
Numeri 34:28	E per la tribù dei figli di Neftali: il capo Pedael, figlio di Ammiud”.
Numeri 34:29	Queste sono le persone alle quali l’Eterno ordinò di spartire il possesso del paese di Canaan tra i figli d’Israele.
Numeri 35:1	L’Eterno parlò ancora a Mosè nelle pianure di Moab presso il Giordano, di fronte a Gerico, dicendo:
Numeri 35:2	“Ordina ai figli d’Israele che, dell’eredità che possiederanno, diano ai Leviti delle città da abitare; darete pure ai Leviti i pascoli che sono intorno alle città.
Numeri 35:3	Ed essi avranno le città per abitarvi; e i pascoli serviranno per i loro bestiami, per i loro beni e per tutti i loro animali.
Numeri 35:4	I pascoli delle città che darete ai Leviti si estenderanno fuori per lo spazio di mille cubiti dalle mura della città, tutt’intorno.
Numeri 35:5	Misurerete dunque, fuori della città, duemila cubiti dal lato orientale, duemila cubiti dal lato meridionale, duemila cubiti dal lato occidentale e duemila cubiti dal lato settentrionale; la città sarà in mezzo. Tali saranno i pascoli di ciascuna delle loro città.
Numeri 35:6	Fra le città che darete ai Leviti ci saranno le sei città di rifugio, che voi designerete perché vi si rifugi l’omicida; e a queste aggiungerete altre quarantadue città.
Numeri 35:7	Tutte le città che darete ai Leviti saranno dunque quarantotto, con i relativi pascoli.
Numeri 35:8	E di queste città che darete ai Leviti, prendendole dalla proprietà dei figli d’Israele, ne prenderete di più da quelli che ne hanno di più, e di meno da quelli che ne hanno di meno; ognuno darà, delle sue città, ai Leviti, in proporzione all’eredità che gli sarà toccata”.
Numeri 35:9	Poi l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Numeri 35:10	“Parla ai figli d’Israele e di’ loro: ‘Quando avrete passato il Giordano e sarete entrati nel paese di Canaan,
Numeri 35:11	designerete delle città che siano per voi delle città di rifugio, dove possa rifugiarsi l’omicida che avrà ucciso qualcuno involontariamente.
Numeri 35:12	Queste città vi serviranno di rifugio contro il vendicatore del sangue, affinché l’omicida non sia messo a morte prima di essere comparso in giudizio dinanzi alla comunità.
Numeri 35:13	Delle città che darete, sei saranno dunque per voi città di rifugio.
Numeri 35:14	Darete tre città di qua dal Giordano, e darete tre altre città nel paese di Canaan; e saranno città di rifugio.
Numeri 35:15	Queste sei città serviranno di rifugio ai figli d’Israele, allo straniero e a colui che soggiornerà fra voi, affinché vi si rifugi chiunque abbia ucciso qualcuno involontariamente.
Numeri 35:16	Ma se uno colpisce un altro con uno strumento di ferro, tanto che quello ne muoia, quel tale è un omicida; l’omicida dovrà essere punito con la morte.
Numeri 35:17	E se lo colpisce con una pietra che aveva in mano, atta a causare la morte, e il colpito muore, quel tale è un omicida; l’omicida dovrà essere punito con la morte.
Numeri 35:18	O se lo colpisce con uno strumento di legno che aveva in mano, atto a causare la morte, e il colpito muore, quel tale è un omicida; l’omicida dovrà essere punito con la morte.
Numeri 35:19	Sarà il vendicatore del sangue colui che metterà a morte l’omicida; quando lo incontrerà, lo ucciderà.
Numeri 35:20	Se uno dà a un altro una spinta per odio, o gli getta contro qualcosa con premeditazione, tanto che quello ne muoia,
Numeri 35:21	o lo colpisce per inimicizia con la mano, tanto che quello ne muoia, colui che ha colpito dovrà essere punito con la morte; è un omicida; il vendicatore del sangue ucciderà l’omicida quando lo incontrerà.
Numeri 35:22	Ma se gli dà una spinta per caso e non per inimicizia, o gli getta contro qualcosa senza premeditazione,
Numeri 35:23	o se, senza volerlo, gli fa cadere addosso una pietra che possa causare la morte, e quello ne muore, senza che l’altro gli fosse nemico o gli volesse fare del male,
Numeri 35:24	allora ecco le norme secondo le quali la comunità giudicherà fra colui che ha colpito e il vendicatore del sangue.
Numeri 35:25	La comunità libererà l’omicida dalle mani del vendicatore del sangue e lo farà tornare alla città di rifugio dove si era rifugiato. Lì dimorerà, fino alla morte del sommo sacerdote che fu unto con l’olio santo.
Numeri 35:26	Ma se l’omicida esce dai confini della città di rifugio dove si era rifugiato,
Numeri 35:27	e se il vendicatore del sangue trova l’omicida fuori dei confini della sua città di rifugio e lo uccide, il vendicatore del sangue non sarà responsabile del sangue versato.
Numeri 35:28	Poiché l’omicida deve stare nella sua città di rifugio fino alla morte del sommo sacerdote; ma, dopo la morte del sommo sacerdote, l’omicida potrà tornare nella terra di sua proprietà.
Numeri 35:29	Queste vi servano come norme di diritto, di generazione in generazione, dovunque dimorerete.
Numeri 35:30	Se uno uccide un altro, l’omicida sarà messo a morte in seguito alla deposizione di testimoni; ma un unico testimone non basterà per far condannare una persona a morte.
Numeri 35:31	Non accetterete prezzo di riscatto per la vita di un omicida colpevole e degno di morte, perché dovrà essere punito con la morte.
Numeri 35:32	Non accetterete prezzo di riscatto che permetta a un omicida di rifugiarsi nella sua città di rifugio e di tornare ad abitare nel paese prima della morte del sacerdote.
Numeri 35:33	Non contaminerete il paese dove sarete, perché il sangue contamina il paese; e non si potrà fare per il paese alcuna espiazione del sangue che vi sarà stato sparso, se non mediante il sangue di colui che l’avrà sparso.
Numeri 35:34	Non contaminerete dunque il paese che andate ad abitare, e in mezzo al quale io dimorerò; poiché io sono l’Eterno che dimora in mezzo ai figli d’Israele’”.
Numeri 36:1	Ora, i capifamiglia dei figli di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse, tra le famiglie dei figli di Giuseppe, si fecero avanti a parlare in presenza di Mosè e dei capi, dei capifamiglia dei figli d’Israele,
Numeri 36:2	e dissero: “L’Eterno ha ordinato al mio signore di dare il paese in eredità ai figli d’Israele, a sorte; e il mio signore ha pure ricevuto l’ordine dall’Eterno di dare l’eredità di Zelofead, nostro fratello, alle figlie di lui.
Numeri 36:3	Se queste si maritano a qualcuno dei figli delle altre tribù dei figli d’Israele, la loro eredità sarà detratta dall’eredità dei nostri padri, e aggiunta all’eredità della tribù nella quale esse saranno entrate; così sarà detratta dall’eredità che ci è toccata a sorte.
Numeri 36:4	E quando verrà il giubileo per i figli d’Israele, la loro eredità sarà aggiunta a quella della tribù nella quale saranno entrate, e l’eredità loro sarà detratta dall’eredità della tribù dei nostri padri”.
Numeri 36:5	E Mosè trasmise ai figli d’Israele questi ordini dell’Eterno, dicendo: “La tribù dei figli di Giuseppe dice bene.
Numeri 36:6	Questo è quel che l’Eterno ha ordinato riguardo alle figlie di Zelofead: si mariteranno a chi vorranno, purché si maritino in una famiglia della tribù dei loro padri.
Numeri 36:7	Cosicché nessuna eredità, tra i figli d’Israele, passerà da una tribù all’altra, poiché ciascuno dei figli d’Israele si terrà stretto all’eredità della tribù dei suoi padri.
Numeri 36:8	E ogni fanciulla che possiede un’eredità in una delle tribù dei figli d’Israele si mariterà a qualcuno di una famiglia della tribù di suo padre, affinché ognuno dei figli d’Israele possieda l’eredità dei suoi padri.
Numeri 36:9	Così nessuna eredità passerà da una tribù all’altra, ma ognuna delle tribù dei figli d’Israele si terrà stretta alla propria eredità”.
Numeri 36:10	Le figlie di Zelofead si conformarono all’ordine che l’Eterno aveva dato a Mosè.
Numeri 36:11	Mala, Tirza, Ogla, Milca e Noa, figlie di Zelofead, si maritarono con i figli dei loro zii;
Numeri 36:12	si maritarono nelle famiglie dei figli di Manasse, figlio di Giuseppe, e la loro eredità rimase nella tribù della famiglia di loro padre.
Numeri 36:13	Tali sono i comandamenti e le leggi che l’Eterno dette ai figli d’Israele per mezzo di Mosè, nelle pianure di Moab, presso il Giordano, di fronte a Gerico.
Deuteronomio 1:1	Queste sono le parole che Mosè rivolse a Israele al di là del Giordano, nel deserto, nella pianura dirimpetto a Suf, fra Paran, Tofel, Laban, Azerot e Di-Zahab.
Deuteronomio 1:2	Vi sono undici giornate dall’Oreb, per la via del monte Seir, fino a Cades-Barnea.
Deuteronomio 1:3	Il quarantesimo anno, l’undicesimo mese, il primo giorno del mese, Mosè parlò ai figli d’Israele, secondo tutto quello che l’Eterno gli aveva ordinato di dire loro.
Deuteronomio 1:4	Questo avvenne dopo che egli ebbe sconfitto Sicon, re degli Amorei che abitava a Eshbon, e Og, re di Basan che abitava ad Astarot e a Edrei.
Deuteronomio 1:5	Di là dal Giordano, nel paese di Moab, Mosè cominciò a spiegare questa legge, dicendo:
Deuteronomio 1:6	“L’Eterno, l’Iddio nostro, ci parlò a Oreb e ci disse: ‘Voi avete dimorato abbastanza in queste montagne;
Deuteronomio 1:7	voltatevi, partite, e andate nella contrada montuosa degli Amorei e in tutte le vicinanze, nella pianura, sui monti, nella regione bassa, nel meridione, sulla costa del mare, nel paese dei Cananei e in Libano, fino al gran fiume, il fiume Eufrate.
Deuteronomio 1:8	Ecco, io vi ho posto il paese dinanzi; entrate, prendete possesso del paese che l’Eterno giurò di dare ai vostri padri, Abrahamo, Isacco e Giacobbe, e alla loro progenie dopo di loro’.
Deuteronomio 1:9	In quel tempo io vi parlai e vi dissi: ‘Io non posso da solo sostenere il carico del popolo.
Deuteronomio 1:10	L’Eterno, che è il vostro Dio, vi ha moltiplicato, ed ecco che oggi siete numerosi come le stelle del cielo.
Deuteronomio 1:11	— L’Eterno, l’Iddio dei vostri padri vi aumenti anche mille volte di più, e vi benedica come vi ha promesso di fare! —
Deuteronomio 1:12	Ma come posso io, da solo, portare il vostro carico, il vostro peso e le vostre liti?
Deuteronomio 1:13	Prendete nelle vostre tribù degli uomini saggi, intelligenti e conosciuti, e io ve li stabilirò come capi’.
Deuteronomio 1:14	E voi mi rispondeste, dicendo: ‘È bene che facciamo quel che tu proponi’.
Deuteronomio 1:15	Allora presi i capi delle vostre tribù, uomini saggi e conosciuti, e li stabilii sopra di voi come capitani di migliaia, capitani di centinaia, capitani di cinquantine, capitani di decine, e come ufficiali nelle vostre tribù.
Deuteronomio 1:16	E a quel tempo detti questo ordine ai vostri giudici: ‘Ascoltate le cause dei vostri fratelli, e giudicate con giustizia le questioni che uno può avere con il fratello o con lo straniero che sta da lui.
Deuteronomio 1:17	Nei vostri giudizi non avrete riguardi personali; darete ascolto al piccolo come al grande; non temerete alcun uomo, poiché il giudizio appartiene a Dio; e le cause troppo difficili per voi le presenterete a me, e io le udirò’.
Deuteronomio 1:18	Così, a quel tempo, io vi ordinai tutte le cose che dovevate fare.
Deuteronomio 1:19	Poi partimmo dall’Oreb e attraversammo tutto quel grande e spaventevole deserto che avete veduto, dirigendoci verso la contrada montuosa degli Amorei, come l’Eterno, l’Iddio nostro, ci aveva ordinato di fare, e giungemmo a Cades-Barnea.
Deuteronomio 1:20	Allora vi dissi: ‘Siete arrivati alla contrada montuosa degli Amorei, che l’Eterno, l’Iddio nostro, ci dà.
Deuteronomio 1:21	Ecco, l’Eterno, il tuo Dio, ti ha posto il paese dinanzi; sali, prendine possesso, come l’Eterno, l’Iddio dei tuoi padri, ti ha detto; non temere, e non ti spaventare’.
Deuteronomio 1:22	E voi vi accostaste a me tutti quanti, e diceste: ‘Mandiamo degli uomini davanti a noi, che ci esplorino il paese, e ci riferiscano qualcosa del cammino per il quale noi dovremo salire, e delle città alle quali dovremo arrivare’.
Deuteronomio 1:23	La cosa mi piacque, e presi dodici uomini tra voi, uno per tribù.
Deuteronomio 1:24	Quelli si incamminarono, salirono verso i monti, giunsero alla valle di Eshcol, ed esplorarono il paese.
Deuteronomio 1:25	Presero con le loro mani dei frutti del paese, ce li portarono, e ci fecero la loro relazione dicendo: ‘Quello che l’Eterno, il nostro Dio, ci dà, è un buon paese’.
Deuteronomio 1:26	Ma voi non voleste salirvi, e vi ribellaste all’ordine dell’Eterno, del vostro Dio;
Deuteronomio 1:27	mormoraste nelle vostre tende, e diceste: ‘L’Eterno ci odia, per questo ci ha fatto uscire dal paese d’Egitto per darci in mano agli Amorei e per distruggerci.
Deuteronomio 1:28	Dove andremo noi? I nostri fratelli ci hanno fatto scoraggiare, dicendo: «Quella gente è più grande e più alta di noi; le città sono grandi e fortificate fino al cielo; e là abbiamo perfino visto dei figli degli Anachim»’.
Deuteronomio 1:29	E io vi dissi: ‘Non vi sgomentate, e non abbiate paura di loro.
Deuteronomio 1:30	L’Eterno, l’Iddio vostro, che va davanti a voi, combatterà egli stesso per voi, come ha fatto tante volte sotto gli occhi vostri, in Egitto
Deuteronomio 1:31	e nel deserto, dove hai veduto come l’Eterno, il tuo Dio, ti ha portato come un uomo porta suo figlio, per tutto il cammino che avete fatto, finché siete arrivati a questo luogo’.
Deuteronomio 1:32	Nonostante questo, non aveste fiducia nell’Eterno, nell’Iddio vostro,
Deuteronomio 1:33	che andava innanzi a voi nel cammino per cercarvi un luogo in cui piantare le tende: di notte, nel fuoco, per mostrarvi la via per la quale dovevate andare, e, di giorno, nella nuvola.
Deuteronomio 1:34	E l’Eterno udì le vostre parole, si adirò gravemente, e giurò dicendo:
Deuteronomio 1:35	‘Certo, nessuno degli uomini di questa malvagia generazione vedrà il buon paese che ho giurato di dare ai vostri padri,
Deuteronomio 1:36	salvo Caleb, figlio di Gefunne. Egli lo vedrà; e a lui e ai suoi figli darò la terra che egli ha calcato, perché ha pienamente seguito l’Eterno’.
Deuteronomio 1:37	Anche contro di me l’Eterno si adirò per causa vostra, e disse: ‘Neanche tu vi entrerai;
Deuteronomio 1:38	Giosuè, figlio di Nun, che ti serve, vi entrerà; fortificalo, perché egli metterà Israele in possesso di questo paese.
Deuteronomio 1:39	E i vostri fanciulli, dei quali avete detto: «Diventeranno tanta preda!», e i vostri figli, che oggi non conoscono né il bene né il male, sono quelli che vi entreranno; a loro lo darò, e saranno essi che lo possiederanno.
Deuteronomio 1:40	Ma voi, tornate indietro e avviatevi verso il deserto, in direzione del Mar Rosso’.
Deuteronomio 1:41	Allora voi rispondeste, dicendomi: ‘Abbiamo peccato contro l’Eterno; noi saliremo e combatteremo, esattamente come l’Eterno, l’Iddio nostro, ci ha ordinato’. E ognuno di voi cinse le armi, e vi metteste temerariamente a salire verso i monti.
Deuteronomio 1:42	E l’Eterno mi disse: ‘Di’ loro: «Non salite, e non combattete, perché io non sono in mezzo a voi; voi sareste sconfitti davanti ai vostri nemici»’.
Deuteronomio 1:43	Io ve lo dissi, ma voi non mi deste ascolto; anzi foste ribelli all’ordine dell’Eterno, foste presuntuosi, e vi metteste a salire verso i monti.
Deuteronomio 1:44	Allora gli Amorei, che abitano quella contrada montuosa, uscirono contro di voi, vi inseguirono come fanno le api, e vi percossero da Seir fino a Horma.
Deuteronomio 1:45	E voi tornaste e piangeste davanti all’Eterno; ma l’Eterno non dette ascolto alla vostra voce e non vi porse orecchio.
Deuteronomio 1:46	Così rimaneste a Cades molti giorni; e ben sapete quanti giorni vi siete rimasti.
Deuteronomio 2:1	Poi tornammo indietro e partimmo per il deserto in direzione del Mar Rosso, come l’Eterno mi aveva detto, e girammo attorno al monte Seir per lungo tempo.
Deuteronomio 2:2	E l’Eterno mi parlò dicendo:
Deuteronomio 2:3	‘Avete girato abbastanza attorno a questo monte; volgetevi verso settentrione.
Deuteronomio 2:4	E da’ quest’ordine al popolo: «Voi state per passare i confini dei figli di Esaù, vostri fratelli, che dimorano a Seir; ed essi avranno paura di voi; state quindi bene in guardia;
Deuteronomio 2:5	non muovete loro guerra, poiché del loro paese io non vi darò neppure quanto ne può calcare un piede; poiché ho dato il monte di Seir a Esaù, come sua proprietà.
Deuteronomio 2:6	Comprerete da loro con denaro le vettovaglie che mangerete, e comprerete pure da loro con tanto denaro l’acqua che berrete.
Deuteronomio 2:7	Poiché l’Eterno, il tuo Dio, ti ha benedetto in tutta l’opera delle tue mani, ti ha seguito nel tuo viaggio attraverso questo gran deserto; l’Eterno, il tuo Dio, è stato con te durante questi quarant’anni, e non ti è mancato nulla»’.
Deuteronomio 2:8	Così passammo oltre i figli di Esaù, nostri fratelli, che abitano a Seir, ed evitammo la via della pianura, come pure Elath ed Etsion-Gheber. Poi ci voltammo, e ci incamminammo verso il deserto di Moab.
Deuteronomio 2:9	E l’Eterno mi disse: ‘Non attaccare Moab e non gli muovere guerra, poiché io non ti darò nulla da possedere nel suo paese, poiché ho dato Ar ai figli di Lot, come loro proprietà.
Deuteronomio 2:10	Prima vi abitavano gli Emim: popolo grande, numeroso, alto di statura come gli Anachim.
Deuteronomio 2:11	Erano anch’essi considerati Refaim, come gli Anachim; ma i Moabiti li chiamavano Emim.
Deuteronomio 2:12	Anche Seir era prima abitata dagli Horei; ma i figli di Esaù li cacciarono, li distrussero e si stabilirono al posto loro, come ha fatto Israele nel paese che possiede e che l’Eterno gli ha dato.
Deuteronomio 2:13	Ora alzatevi, e passate il torrente di Zered’. E noi passammo il torrente di Zered.
Deuteronomio 2:14	Ora, il tempo delle nostre marce, da Cades-Barnea al passaggio del torrente di Zered, fu di trentotto anni, finché tutta quella generazione degli uomini di guerra scomparve interamente dal campo, come l’Eterno aveva loro giurato.
Deuteronomio 2:15	E infatti la mano dell’Eterno fu contro di loro per sterminarli dal campo, finché furono del tutto scomparsi.
Deuteronomio 2:16	E quando la morte ebbe finito di consumare tutti quegli uomini di guerra,
Deuteronomio 2:17	l’Eterno mi parlò dicendo:
Deuteronomio 2:18	‘Oggi tu stai per passare i confini di Moab, ad Ar, e ti avvicinerai ai figli di Ammon.
Deuteronomio 2:19	Non li attaccare e non muovere loro guerra, perché io non ti darò nulla da possedere nel paese dei figli di Ammon, poiché l’ho dato ai figli di Lot, come loro proprietà.
Deuteronomio 2:20	Anche questo paese era reputato paese di Refaim: prima vi abitavano dei Refaim, e gli Ammoniti li chiamavano Zamzummim:
Deuteronomio 2:21	popolo grande, numeroso, alto di statura come gli Anachim; ma l’Eterno li distrusse davanti agli Ammoniti, che li cacciarono e si stabilirono al posto loro.
Deuteronomio 2:22	Così l’Eterno aveva fatto per i figli di Esaù che abitano a Seir, quando distrusse gli Horei davanti a loro; essi li cacciarono e si stabilirono al posto loro, e vi sono rimasti fino al giorno d’oggi.
Deuteronomio 2:23	E anche gli Avvei, che dimoravano in villaggi fino a Gaza, furono distrutti dai Caftorei, usciti da Caftor, i quali si stabilirono al posto loro.
Deuteronomio 2:24	Alzatevi, partite, e passate la valle dell’Arnon; ecco, io do in tuo potere Sicon, l’Amoreo, re di Heshbon, e il suo paese; comincia a prenderne possesso, e muovigli guerra.
Deuteronomio 2:25	Oggi comincerò a ispirare paura e terrore di te ai popoli che sono sotto il cielo intero, cosicché, all’udire la tua fama, tremeranno e saranno presi da angoscia dinanzi a te’.
Deuteronomio 2:26	Allora mandai ambasciatori dal deserto di Chedemot a Sicon, re di Heshbon, con parole di pace, e feci loro dire:
Deuteronomio 2:27	‘Lasciami passare per il tuo paese; io camminerò per la strada maestra, senza volgermi né a destra né a sinistra.
Deuteronomio 2:28	Tu mi venderai per denaro le vettovaglie che mangerò, e mi darai per denaro l’acqua che berrò; permettimi semplicemente il transito
Deuteronomio 2:29	(come mi hanno fatto i figli di Esaù che abitano a Seir e i Moabiti che abitano ad Ar), finché io avrò passato il Giordano per entrare nel paese che l’Eterno, il nostro Dio, ci dà’.
Deuteronomio 2:30	Ma Sicon, re di Eshbon, non ci volle lasciar passare per il suo paese, perché l’Eterno, il tuo Dio, gli aveva indurito lo spirito e reso ostinato il cuore, per dartelo nelle mani, come difatti oggi si vede.
Deuteronomio 2:31	E l’Eterno mi disse: ‘Vedi, ho iniziato a dare in tuo potere Sicon e il suo paese; comincia la conquista, impadronendoti del suo paese’.
Deuteronomio 2:32	Allora Sicon uscì contro di noi con tutta la sua gente, per darci battaglia a Iahaz.
Deuteronomio 2:33	E l’Eterno, l’Iddio nostro, ce lo diede nelle mani, e noi mettemmo in rotta lui, i suoi figli e tutta la sua gente.
Deuteronomio 2:34	E a quel tempo prendemmo tutte le sue città e votammo allo sterminio ogni città, uomini, donne, bambini; non vi lasciammo anima viva.
Deuteronomio 2:35	Ma riservammo come nostra preda il bestiame e le spoglie delle città che avevamo preso.
Deuteronomio 2:36	Da Aroer, che è sull’orlo della valle dell’Arnon e dalla città che è nella valle, fino a Galaad, non ci fu città che fosse troppo forte per noi: l’Eterno, l’Iddio nostro, le diede tutte in nostro potere.
Deuteronomio 2:37	Ma non ti avvicinasti al paese dei figli di Ammon, ad alcun posto toccato dal torrente di Iabbok, alle città del paese montuoso, a tutti i luoghi che l’Eterno, il nostro Dio, ci aveva proibito di attaccare.
Deuteronomio 3:1	Poi ci voltammo, e salimmo per la via di Basan; e Og, re di Basan, con tutta la sua gente, ci uscì contro per darci battaglia a Edrei.
Deuteronomio 3:2	E l’Eterno mi disse: ‘Non lo temere, poiché io ti do nelle mani lui, tutta la sua gente e il suo paese; e tu farai a lui quello che facesti a Sicon, re degli Amorei, che abitava a Heshbon’.
Deuteronomio 3:3	Così l’Eterno, il nostro Dio, diede in nostro potere anche Og, re di Basan, con tutta la sua gente; e noi lo percuotemmo tanto che non gli restò anima viva.
Deuteronomio 3:4	Gli prendemmo a quel tempo tutte le sue città; non ci fu città che noi non prendemmo loro: sessanta città, tutta la contrada di Argob, il regno di Og a Basan.
Deuteronomio 3:5	Tutte queste città erano fortificate, con alte mura, porte e sbarre, senza contare le città aperte, che erano in grandissimo numero.
Deuteronomio 3:6	Noi le votammo allo sterminio, come avevamo fatto di Sicon, re di Heshbon: votammo allo sterminio ogni città, uomini, donne, bambini.
Deuteronomio 3:7	Ma riservammo come nostra preda tutto il bestiame e le spoglie delle città.
Deuteronomio 3:8	A quel tempo dunque prendemmo ai due re degli Amorei il paese che è al di là del Giordano, dalla valle dell’Arnon al monte Hermon
Deuteronomio 3:9	(il quale Hermon i Sidoni chiamano Sirion, e gli Amorei Senir),
Deuteronomio 3:10	tutte le città della pianura, tutto Galaad, tutto Basan fino a Salca e a Edrei, città del regno di Og a Basan.
Deuteronomio 3:11	Poiché Og, re di Basan, era rimasto il solo della stirpe dei Refaim. Ecco, il suo letto, un letto di ferro, non è esso a Rabbah degli Ammoniti? Ha nove cubiti di lunghezza e quattro cubiti di larghezza, a misura di cubito ordinario d’uomo.
Deuteronomio 3:12	Fu allora che ci impossessammo di questo paese; io detti ai Rubeniti e ai Gaditi il territorio che parte da Aroer, presso la valle dell’Arnon, e metà della contrada montuosa di Galaad con le sue città;
Deuteronomio 3:13	e detti alla mezza tribù di Manasse il resto di Galaad e tutto il regno di Og a Basan: tutta la regione di Argob con tutto Basan, che si chiamava il paese dei Refaim.
Deuteronomio 3:14	Iair, figlio di Manasse, prese tutta la regione di Argob, sino ai confini dei Gheshuriti, e dei Mahacathiti; e chiamò con il suo nome i borghi di Basan, che si chiamano anche oggi Havvoth-Iair.
Deuteronomio 3:15	E detti Galaad a Makir.
Deuteronomio 3:16	E ai Rubeniti e ai Gaditi detti una parte di Galaad e il paese fino alla valle dell’Arnon, fino al mezzo della valle che serve da confine, e fino al torrente di Iabbok, frontiera dei figli di Ammon,
Deuteronomio 3:17	e la pianura con il Giordano che ne segna il confine, da Kinnereth fino al mare della pianura, il mar Salato, ai piedi delle pendici del Pisga verso l’oriente.
Deuteronomio 3:18	Ora, a quel tempo io vi detti questo ordine, dicendo: ‘L’Eterno, il vostro Dio, vi ha dato questo paese perché lo possediate. Voi tutti, uomini di valore, marcerete armati alla testa dei figli d’Israele, vostri fratelli.
Deuteronomio 3:19	Ma le vostre mogli, i vostri fanciulli e il vostro bestiame (so che del bestiame ne avete molto) rimarranno nelle città che vi ho dato,
Deuteronomio 3:20	finché l’Eterno avrà dato riposo ai vostri fratelli come ha fatto con voi, e prendano anch’essi possesso del paese che l’Eterno Iddio vostro dà loro al di là del Giordano. Poi ciascuno tornerà nella proprietà che io vi ho dato’.
Deuteronomio 3:21	A quel tempo detti anche a Giosuè questo ordine, dicendo: ‘I tuoi occhi hanno veduto tutto quello che l’Iddio vostro, l’Eterno, ha fatto a questi due re; lo stesso farà l’Eterno a tutti i regni nei quali tu stai per entrare.
Deuteronomio 3:22	Non li temete, poiché l’Eterno, il vostro Dio, è colui che combatte per voi’.
Deuteronomio 3:23	In quel medesimo tempo, io supplicai l’Eterno, dicendo:
Deuteronomio 3:24	‘O Signore, o Eterno, tu hai cominciato a mostrare al tuo servo la tua grandezza e la tua mano potente; poiché qual è l’Iddio, in cielo o sulla terra, che possa fare delle opere e dei portenti pari a quelli che fai tu?
Deuteronomio 3:25	Ti prego, lascia che io passi e veda il bel paese che è oltre il Giordano e la bella contrada montuosa e il Libano!’.
Deuteronomio 3:26	Ma l’Eterno si adirò contro di me, per causa vostra, e non mi esaudì. E l’Eterno mi disse: ‘Basta così; non mi parlare più di questa cosa.
Deuteronomio 3:27	Sali in vetta al Pisga, volgi lo sguardo a occidente, a settentrione, a meridione e ad oriente, e contempla il paese con i tuoi occhi; poiché tu non passerai questo Giordano.
Deuteronomio 3:28	Ma da’ i tuoi ordini a Giosuè, fortificalo e incoraggialo, perché sarà lui che lo passerà alla testa di questo popolo, e metterà Israele in possesso del paese che vedrai’.
Deuteronomio 3:29	Così ci fermammo nella valle dirimpetto a Bet-Peor.
Deuteronomio 4:1	Ora, dunque, Israele, da’ ascolto alle leggi e alle prescrizioni che io vi insegno perché le mettiate in pratica, affinché viviate ed entriate in possesso del paese che l’Eterno, l’Iddio dei vostri padri, vi dà.
Deuteronomio 4:2	Non aggiungerete nulla a ciò che io vi comando, e non ne toglierete nulla; ma osserverete i comandamenti dell’Eterno Iddio vostro che io vi prescrivo.
Deuteronomio 4:3	Gli occhi vostri videro ciò che l’Eterno fece nel caso di Baal-Peor: come l’Eterno, il tuo Dio, distrusse in mezzo a te tutti quelli che erano andati dietro a Baal-Peor;
Deuteronomio 4:4	ma voi che vi teneste stretti all’Eterno, all’Iddio vostro, siete oggi tutti in vita.
Deuteronomio 4:5	Ecco, io vi ho insegnato leggi e prescrizioni, come l’Eterno, l’Iddio mio, mi ha ordinato, affinché le mettiate in pratica nel paese nel quale state per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomio 4:6	Le osserverete dunque e le metterete in pratica; poiché quella sarà la vostra saggezza e la vostra intelligenza agli occhi dei popoli, i quali, udendo parlare di tutte queste leggi, diranno: ‘Questa grande nazione è il solo popolo saggio e intelligente!’.
Deuteronomio 4:7	Qual è difatti la gran nazione alla quale la divinità sia così vicina come l’Eterno, l’Iddio nostro, è vicino a noi ogni volta che lo invochiamo?
Deuteronomio 4:8	E qual è la gran nazione che abbia delle leggi e delle prescrizioni giuste come è tutta questa legge che io vi espongo quest’oggi?
Deuteronomio 4:9	Soltanto, bada bene a te stesso e veglia diligentemente sull’anima tua, affinché non avvenga che tu dimentichi le cose che i tuoi occhi hanno veduto, ed esse non ti escano dal cuore per tutta la durata della tua vita. Falle anzi sapere ai tuoi figli e ai figli dei tuoi figli.
Deuteronomio 4:10	Ricordati del giorno in cui comparisti davanti all’Eterno, all’Iddio tuo, a Oreb, quando l’Eterno mi disse: ‘Adunami il popolo, e io farò loro udire le mie parole, affinché essi imparino a temermi tutto il tempo che vivranno sulla terra, e le insegnino ai loro figli’.
Deuteronomio 4:11	E voi vi avvicinaste, e vi fermaste ai piedi del monte, e il monte era tutto in fiamme, che si innalzavano fino al cielo; e c’erano tenebre, nuvole ed oscurità.
Deuteronomio 4:12	E l’Eterno vi parlò dal fuoco; voi udiste il suono delle parole, ma non vedeste alcuna figura; non udiste che una voce.
Deuteronomio 4:13	Ed egli vi promulgò la sua alleanza, che vi comandò di osservare, cioè le dieci parole; e le scrisse su due tavole di pietra.
Deuteronomio 4:14	E a me, a quel tempo, l’Eterno ordinò di insegnarvi leggi e prescrizioni, perché voi le metteste in pratica nel paese dove state per passare per prenderne possesso.
Deuteronomio 4:15	Ora dunque, siccome non vedeste alcuna figura il giorno in cui l’Eterno vi parlò a Oreb in mezzo al fuoco, vegliate diligentemente sulle anime vostre,
Deuteronomio 4:16	affinché non vi corrompiate e vi facciate qualche immagine scolpita, la rappresentazione di qualche idolo, la figura di un uomo o di una donna,
Deuteronomio 4:17	la figura di un animale tra quelli che sono sulla terra, la figura di un uccello che vola nei cieli,
Deuteronomio 4:18	la figura di una bestia che striscia sul suolo, la figura di un pesce che vive nelle acque sotto la terra;
Deuteronomio 4:19	ed anche affinché, alzando gli occhi al cielo e vedendo il sole, la luna, le stelle, tutto l’esercito celeste, tu non sia spinto a prostrarti davanti a quelle cose e a servirle. Quelle cose sono il retaggio che l’Eterno, l’Iddio tuo, ha assegnato a tutti i popoli che sono sotto tutti i cieli;
Deuteronomio 4:20	ma voi l’Eterno vi ha preso, vi ha tratto fuori dalla fornace di ferro, dall’Egitto, perché foste suoi, un popolo di sua proprietà, come oggi difatti siete.
Deuteronomio 4:21	Ora, l’Eterno si adirò contro di me per causa vostra, e giurò che io non avrei passato il Giordano e non sarei entrato nel buon paese che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti dà in eredità.
Deuteronomio 4:22	Poiché io dovrò morire in questo paese, senza passare il Giordano; ma voi lo passerete, e possiederete quel buon paese.
Deuteronomio 4:23	Guardatevi dal dimenticare l’alleanza che l’Eterno, il vostro Dio, ha stabilito con voi, e dal farvi alcuna immagine scolpita, o rappresentazione di qualsivoglia cosa che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti abbia proibito.
Deuteronomio 4:24	Poiché l’Eterno, il tuo Dio, è un fuoco consumante, un Dio geloso.
Deuteronomio 4:25	Quando avrai dei figli e dei figli dei tuoi figli e sarete stati per lungo tempo nel paese, se vi corrompete, se vi fate delle immagini scolpite, delle rappresentazioni di qualsivoglia cosa, se fate ciò che è male agli occhi dell’Eterno, che è l’Iddio vostro, per irritarlo,
Deuteronomio 4:26	io chiamo oggi come testimoni contro di voi il cielo e la terra, che voi ben presto perirete, scomparendo dal paese di cui andate a prendere possesso al di là del Giordano. Voi non prolungherete lì i vostri giorni, ma sarete interamente distrutti.
Deuteronomio 4:27	E l’Eterno vi disperderà fra i popoli e non resterete più che un piccolo numero fra le nazioni dove l’Eterno vi condurrà.
Deuteronomio 4:28	E lì servirete dèi fatti da mano d’uomo, dèi di legno e di pietra, i quali non vedono, non odono, non mangiano, non fiutano.
Deuteronomio 4:29	Ma da là cercherai l’Eterno, il tuo Dio; e lo troverai, se lo cercherai con tutto il tuo cuore e con tutta la tua anima.
Deuteronomio 4:30	Nella tua angoscia, quando tutte queste cose ti saranno avvenute, negli ultimi giorni, tornerai all’Eterno, all’Iddio tuo, e darai ascolto alla sua voce;
Deuteronomio 4:31	poiché l’Eterno, l’Iddio tuo, è un Dio misericordioso; egli non ti abbandonerà e non ti distruggerà; non dimenticherà l’alleanza che giurò ai tuoi padri.
Deuteronomio 4:32	Interroga pure i tempi antichi, che furono prima di te, dal giorno in cui Dio creò l’uomo sulla terra, e da un’estremità dei cieli all’altra: ci fu mai cosa così grande come questa, e si udì mai cosa simile a questa?
Deuteronomio 4:33	ci fu mai popolo che abbia udito la voce di Dio che parlava dal fuoco come l’hai udita tu, e che sia rimasto vivo?
Deuteronomio 4:34	ci fu mai un dio che abbia provato a venire a prendersi una nazione in mezzo a un’altra nazione mediante prove, segni, miracoli e battaglie, con mano potente e con braccio steso e con grandi terrori, come fece per voi l’Eterno, l’Iddio vostro, in Egitto, sotto i vostri occhi?
Deuteronomio 4:35	Tu sei stato fatto testimone di queste cose affinché tu riconosca che l’Eterno è Dio, e che non ve ne sono altri al di fuori di lui.
Deuteronomio 4:36	Dal cielo ti ha fatto udire la sua voce per ammaestrarti; e sulla terra ti ha fatto vedere il suo gran fuoco, e tu hai udito le sue parole dal fuoco.
Deuteronomio 4:37	E poiché egli ha amato i tuoi padri, ha scelto la loro progenie dopo di loro, ed egli stesso, in persona, ti ha tratto dall’Egitto con il suo gran potere,
Deuteronomio 4:38	per cacciare d’innanzi a te nazioni più grandi e più potenti di te, per farti entrare nel loro paese e per dartene il possesso, come oggi si vede.
Deuteronomio 4:39	Sappi dunque oggi e ritieni bene in cuor tuo che l’Eterno è Dio: lassù nei cieli, e quaggiù sulla terra; e che non ve n’è alcun altro.
Deuteronomio 4:40	Osserva dunque le sue leggi e i suoi comandamenti che oggi ti do, affinché siate felici tu e i tuoi figli dopo di te, e affinché tu prolunghi i tuoi giorni nel paese che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti dà in perpetuo”.
Deuteronomio 4:41	Allora Mosè riservò tre città di là dal Giordano, verso oriente,
Deuteronomio 4:42	perché servissero da rifugio all’omicida che avesse ucciso il suo prossimo involontariamente, senza averlo odiato in precedenza, e perché egli potesse aver salva la vita, rifugiandosi in una di quelle città.
Deuteronomio 4:43	Esse furono Betser, nel deserto, nella regione piana, per i Rubeniti; Ramoth, a Galaad, per i Gaditi, e Golan, a Basan, per i Manassiti.
Deuteronomio 4:44	Ora, questa è la legge che Mosè espose ai figli d’Israele.
Deuteronomio 4:45	Queste sono le istruzioni, le leggi e le prescrizioni che Mosè dette ai figli d’Israele quando furono usciti dall’Egitto,
Deuteronomio 4:46	di là dal Giordano, nella valle, dirimpetto a Bet-Peor, nel paese di Sicon, re degli Amorei che dimorava a Heshbon, e che Mosè e i figli d’Israele sconfissero quando furono usciti dall’Egitto.
Deuteronomio 4:47	Essi si impossessarono del paese di lui e del paese di Og re di Basan — due re degli Amorei, che stavano di là dal Giordano, verso oriente —
Deuteronomio 4:48	da Aroer, che è sull’orlo della valle dell’Arnon, fino al monte Sion, che è l’Hermon,
Deuteronomio 4:49	con tutta la pianura oltre il Giordano, verso oriente, fino al mare della pianura ai piedi delle pendici del Pisga.
Deuteronomio 5:1	Mosè convocò tutto Israele, e disse loro: “Ascolta, Israele, le leggi e le norme che oggi io proclamo dinanzi a voi; imparatele, e mettetele diligentemente in pratica.
Deuteronomio 5:2	L’Eterno, l’Iddio nostro, stabilì con noi un’alleanza a Oreb.
Deuteronomio 5:3	L’Eterno non stabilì questa alleanza con i nostri padri, ma con noi, che siamo qui oggi tutti quanti in vita.
Deuteronomio 5:4	L’Eterno vi parlò faccia a faccia sul monte, in mezzo al fuoco.
Deuteronomio 5:5	Io stavo allora fra l’Eterno e voi per riferirvi la parola dell’Eterno; poiché voi avevate paura di quel fuoco, e non saliste sul monte. Egli disse:
Deuteronomio 5:6	‘Io sono l’Eterno, l’Iddio tuo, che ti ha tratto fuori dal paese d’Egitto, dalla casa di schiavitù.
Deuteronomio 5:7	Non avere altri dèi nel mio cospetto.
Deuteronomio 5:8	Non ti fare scultura alcuna né immagine alcuna delle cose che sono lassù nei cieli o quaggiù sulla terra o nelle acque sotto la terra.
Deuteronomio 5:9	Non ti prostrare dinanzi a tali cose e non servirle, perché io, l’Eterno, l’Iddio tuo, sono un Dio geloso che punisce l’iniquità dei padri sui figli fino alla terza e alla quarta generazione, per quelli che mi odiano,
Deuteronomio 5:10	e usa benignità, fino alla millesima generazione, per quelli che mi amano e osservano i miei comandamenti.
Deuteronomio 5:11	Non usare il nome dell’Eterno, che è l’Iddio tuo, invano, perché l’Eterno non terrà per innocente chi avrà usato il suo nome invano.
Deuteronomio 5:12	Osserva il giorno del riposo per santificarlo, come l’Eterno, l’Iddio tuo, ti ha comandato.
Deuteronomio 5:13	Lavora sei giorni e fa’ in essi ogni opera tua;
Deuteronomio 5:14	ma il settimo è giorno di riposo, sacro all’Eterno, che è l’Iddio tuo; non fare in esso lavoro alcuno, né tu, né tuo figlio, né tua figlia, né il tuo servo, né la tua serva, né il tuo bue, né il tuo asino, né alcuna delle tue bestie, né il forestiero che è dentro le tue porte, affinché il tuo servo e la tua serva si riposino come te.
Deuteronomio 5:15	E ricordati che sei stato schiavo nel paese d’Egitto, e che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti ha tratto di là con mano potente e con braccio steso; perciò l’Eterno, il tuo Dio, ti ordina di osservare il giorno del riposo.
Deuteronomio 5:16	Onora tuo padre e tua madre, come l’Eterno, l’Iddio tuo, ti ha comandato, affinché i tuoi giorni siano prolungati, e tu sia felice sulla terra che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti dà.
Deuteronomio 5:17	Non uccidere.
Deuteronomio 5:18	Non commettere adulterio.
Deuteronomio 5:19	Non rubare.
Deuteronomio 5:20	Non attestare il falso contro il tuo prossimo.
Deuteronomio 5:21	Non concupire la moglie del tuo prossimo, e non bramare la casa del tuo prossimo, né il suo campo, né il suo servo, né la sua serva, né il suo bue, né il suo asino, né cosa alcuna che sia del tuo prossimo’.
Deuteronomio 5:22	Queste parole pronunciò l’Eterno parlando a tutta la vostra assemblea, sul monte, in mezzo al fuoco, alla nuvola, all’oscurità, con voce forte, e non aggiunse altro. Le scrisse su due tavole di pietra, e me le diede.
Deuteronomio 5:23	Ora, quando udiste la voce che usciva dalle tenebre mentre il monte era tutto in fiamme, i vostri capitribù e i vostri anziani si accostarono tutti a me, e diceste:
Deuteronomio 5:24	‘Ecco, l’Eterno, l’Iddio nostro, ci ha fatto vedere la sua gloria e la sua grandezza, e noi abbiamo udito la sua voce in mezzo al fuoco; oggi abbiamo veduto che Dio ha parlato con l’uomo e l’uomo è rimasto vivo.
Deuteronomio 5:25	Ora dunque, perché dovremmo morire? poiché questo gran fuoco ci consumerà; se continuiamo a udire ancora la voce dell’Eterno, dell’Iddio nostro, noi moriremo.
Deuteronomio 5:26	Poiché qual è il mortale, chiunque egli sia, che abbia udito come noi la voce dell’Iddio vivente parlare in mezzo al fuoco e sia rimasto vivo?
Deuteronomio 5:27	Accostati tu e ascolta tutto ciò che l’Eterno, il nostro Dio, dirà; e ci riferirai tutto ciò che l’Eterno, l’Iddio nostro, ti avrà detto, e noi lo ascolteremo e lo faremo’.
Deuteronomio 5:28	E l’Eterno udì le vostre parole, mentre mi parlavate; e l’Eterno mi disse: ‘Io ho udito le parole che questo popolo ti ha rivolto; tutto quello che hanno detto, va bene.
Deuteronomio 5:29	Oh, che avessero sempre un tal cuore da temermi e da osservare tutti i miei comandamenti, per essere felici in perpetuo loro e i loro figli!
Deuteronomio 5:30	Va’ e di’ loro: «Tornate alle vostre tende»;
Deuteronomio 5:31	ma tu resta qui con me, e io ti dirò tutti i comandamenti, tutte le leggi e le prescrizioni che insegnerai loro, perché le mettano in pratica nel paese di cui do loro il possesso’.
Deuteronomio 5:32	Abbiate dunque cura di fare ciò che l’Eterno, l’Iddio vostro, vi ha comandato; non ve ne sviate né a destra né a sinistra;
Deuteronomio 5:33	camminate in tutto e per tutto per la via che l’Eterno, il vostro Dio, vi ha prescritto, affinché viviate e siate felici e prolunghiate i vostri giorni nel paese di cui avrete il possesso”.
Deuteronomio 6:1	“Ora questi sono i comandamenti, le leggi e le prescrizioni che l’Eterno, il vostro Dio, ha ordinato di insegnarvi, perché li mettiate in pratica nel paese nel quale state per passare per prenderne possesso;
Deuteronomio 6:2	affinché tu tema l’Iddio tuo, l’Eterno, osservando, tutti i giorni della tua vita, tu, tuo figlio e il figlio di tuo figlio, tutte le sue leggi e tutti i suoi comandamenti che io ti do, e affinché i tuoi giorni siano prolungati.
Deuteronomio 6:3	Ascolta dunque, Israele, e abbi cura di metterli in pratica, affinché tu sia felice e ti moltiplichi grandemente nel paese dove scorre il latte e il miele, come l’Eterno, l’Iddio dei tuoi padri, ti ha detto.
Deuteronomio 6:4	Ascolta, Israele: l’Eterno, l’Iddio nostro, è l’unico Eterno.
Deuteronomio 6:5	Tu amerai dunque l’Eterno, il tuo Dio, con tutto il cuore, con tutta l’anima tua e con tutte le tue forze.
Deuteronomio 6:6	E questi comandamenti che oggi ti do ti staranno nel cuore;
Deuteronomio 6:7	li inculcherai ai tuoi figli, ne parlerai quando te ne starai seduto in casa tua, quando sarai per via, quando ti coricherai e quando ti alzerai.
Deuteronomio 6:8	Te li legherai alla mano come un segno, ti saranno come frontali tra gli occhi,
Deuteronomio 6:9	e li scriverai sugli stipiti della tua casa e sulle tue porte.
Deuteronomio 6:10	E quando l’Eterno, l’Iddio tuo, ti avrà fatto entrare nel paese che giurò ai tuoi padri, Abrahamo, Isacco e Giacobbe, di darti; quando ti avrà condotto alle grandi e buone città che tu non hai edificato,
Deuteronomio 6:11	alle case piene di ogni bene che tu non hai riempito, alle cisterne scavate che tu non hai scavato, alle vigne e agli uliveti che tu non hai piantato, e quando mangerai e sarai sazio,
Deuteronomio 6:12	guardati dal dimenticare l’Eterno che ti ha tratto dal paese d’Egitto, dalla casa di schiavitù.
Deuteronomio 6:13	Temerai l’Eterno, l’Iddio tuo, lo servirai e giurerai per il suo nome.
Deuteronomio 6:14	Non andrete dietro ad altri dèi, fra gli dèi dei popoli che vi staranno attorno,
Deuteronomio 6:15	perché l’Iddio tuo, l’Eterno, che sta in mezzo a te, è un Dio geloso; l’ira dell’Eterno, dell’Iddio tuo, si accenderebbe contro di te e ti sterminerebbe dalla terra.
Deuteronomio 6:16	Non tenterete l’Eterno, il vostro Dio, come lo tentaste a Massa.
Deuteronomio 6:17	Osserverete diligentemente i comandamenti dell’Eterno, che è l’Iddio vostro, le sue istruzioni e le sue leggi che vi ha dato.
Deuteronomio 6:18	E farai ciò che è giusto e buono agli occhi dell’Eterno, affinché tu sia felice ed entri in possesso del buon paese che l’Eterno giurò ai tuoi padri di darti,
Deuteronomio 6:19	dopo che egli avrà cacciato tutti i tuoi nemici d’innanzi a te, come l’Eterno ha promesso.
Deuteronomio 6:20	Quando, in avvenire, tuo figlio ti domanderà: ‘Che significano queste istruzioni, queste leggi e queste prescrizioni che l’Eterno, l’Iddio nostro, vi ha dato?’,
Deuteronomio 6:21	tu risponderai a tuo figlio: ‘Eravamo schiavi di Faraone in Egitto, e l’Eterno ci trasse dall’Egitto con mano potente.
Deuteronomio 6:22	E l’Eterno operò sotto i nostri occhi miracoli e prodigi grandi e disastrosi contro l’Egitto, contro Faraone e contro tutta la sua casa.
Deuteronomio 6:23	E ci trasse da là per condurci nel paese che aveva giurato ai nostri padri di darci.
Deuteronomio 6:24	E l’Eterno ci ordinò di mettere in pratica tutte queste leggi, temendo l’Eterno, l’Iddio nostro, affinché fossimo sempre felici, ed egli ci conservasse in vita, come ha fatto finora.
Deuteronomio 6:25	E questa sarà la nostra rettitudine: l’aver cura di mettere in pratica tutti questi comandamenti nel cospetto dell’Eterno, dell’Iddio nostro, come egli ci ha ordinato’”.
Deuteronomio 7:1	“Quando l’Iddio tuo, l’Eterno, ti avrà introdotto nel paese dove vai per prenderne possesso, e ne avrà cacciato d’innanzi a te molte nazioni: gli Ittiti, i Ghirgasei, gli Amorei, i Cananei, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei, sette nazioni più grandi e più potenti di te,
Deuteronomio 7:2	e quando l’Eterno, l’Iddio tuo, le avrà date in tuo potere e tu le avrai sconfitte, tu le voterai allo sterminio: non farai con esse alleanza, né farai loro grazia.
Deuteronomio 7:3	Non ti imparenterai con loro, non darai le tue figlie ai loro figli e non prenderai le loro figlie per i tuoi figli,
Deuteronomio 7:4	perché distoglierebbero i tuoi figli dal seguire me per farli servire dèi stranieri, e l’ira dell’Eterno si accenderebbe contro di voi, ed egli ben presto vi distruggerebbe.
Deuteronomio 7:5	Ma farete loro così: demolirete i loro altari, spezzerete le loro statue, abbatterete i loro idoli e darete alle fiamme le loro immagini scolpite.
Deuteronomio 7:6	Poiché tu sei un popolo consacrato all’Eterno, che è l’Iddio tuo; l’Eterno, l’Iddio tuo, ti ha scelto perché fossi il suo tesoro particolare fra tutti i popoli che sono sulla faccia della terra.
Deuteronomio 7:7	L’Eterno ha riposto in voi il suo affetto e vi ha scelto, non perché foste più numerosi di tutti gli altri popoli — anzi siete meno numerosi di ogni altro popolo —
Deuteronomio 7:8	ma perché l’Eterno vi ama, perché ha voluto mantenere il giuramento fatto ai vostri padri, l’Eterno vi ha tratto fuori con mano potente e vi ha redento dalla casa di schiavitù, dalla mano di Faraone, re d’Egitto.
Deuteronomio 7:9	Riconosci dunque che l’Eterno, l’Iddio tuo, è Dio: l’Iddio fedele, che mantiene la sua alleanza e la sua benignità fino alla millesima generazione per quelli che lo amano e osservano i suoi comandamenti,
Deuteronomio 7:10	ma rende immediatamente a quelli che lo odiano ciò che si meritano, distruggendoli; non rinvia, ma rende immediatamente a chi lo odia ciò che si merita.
Deuteronomio 7:11	Osserva dunque i comandamenti, le leggi e le prescrizioni che oggi ti do, mettendoli in pratica.
Deuteronomio 7:12	E avverrà che, se darete ascolto a queste prescrizioni e le osserverete e le metterete in pratica, il vostro Dio, l’Eterno, manterrà con voi l’alleanza e la benignità che promise con giuramento ai vostri padri.
Deuteronomio 7:13	Egli ti amerà, ti benedirà, ti moltiplicherà, benedirà il frutto del tuo grembo e il frutto del tuo suolo: il tuo frumento, il tuo mosto e il tuo olio, il figliare delle tue vacche e delle tue pecore, nel paese che giurò ai tuoi padri di darti.
Deuteronomio 7:14	Tu sarai benedetto più di tutti i popoli, e non ci sarà in mezzo a te né uomo né donna sterile, né animale sterile fra il tuo bestiame.
Deuteronomio 7:15	L’Eterno allontanerà da te ogni malattia, e non manderà su di te alcuna di quelle infermità funeste d’Egitto che ben conoscesti, ma le farà ricadere su quelli che ti odiano.
Deuteronomio 7:16	Sterminerai dunque tutti i popoli che l’Eterno, l’Iddio tuo, sta per dare in tuo potere; l’occhio tuo non ne abbia pietà; e non servire i loro dèi, perché ciò sarebbe per te un’insidia. Forse dirai in cuor tuo:
Deuteronomio 7:17	‘Queste nazioni sono più numerose di me; come potrò io cacciarle?’.
Deuteronomio 7:18	Non le temere; ricordati di quello che l’Eterno, il tuo Dio, fece a Faraone e a tutti gli Egiziani;
Deuteronomio 7:19	ricordati delle grandi prove che vedesti con i tuoi occhi, dei miracoli e dei prodigi, della mano potente e del braccio steso con i quali l’Eterno, l’Iddio tuo, ti trasse dall’Egitto; così farà l’Eterno, l’Iddio tuo, a tutti i popoli dei quali hai timore.
Deuteronomio 7:20	L’Eterno, il tuo Dio, manderà pure contro di loro i calabroni, finché quelli che saranno rimasti e quelli che si saranno nascosti per paura di te saranno periti.
Deuteronomio 7:21	Non ti sgomentare a causa loro, poiché l’Iddio tuo, l’Eterno, è in mezzo a te, Dio grande e formidabile.
Deuteronomio 7:22	E l’Eterno, l’Iddio tuo, caccerà a poco a poco queste nazioni d’innanzi a te; tu non le potrai distruggere in un colpo solo, perché altrimenti le bestie dei campi si moltiplicherebbero a tuo danno;
Deuteronomio 7:23	ma il tuo Dio, l’Eterno, le darà in tuo potere, e le metterà in grande subbuglio finché saranno distrutte.
Deuteronomio 7:24	Ti darà nelle mani i loro re, e tu farai scomparire i loro nomi di sotto ai cieli; nessuno potrà resistere davanti a te, finché tu le avrai distrutte.
Deuteronomio 7:25	Darai alle fiamme le immagini scolpite dei loro dèi; non desidererai e non prenderai per te l’argento e l’oro che sono su di esse, affinché tu non ne rimanga preso in trappola; perché sono un’abominazione per l’Eterno, che è l’Iddio tuo;
Deuteronomio 7:26	e non introdurrai cosa abominevole in casa tua, perché saresti votato allo sterminio come lo è quella cosa; la detesterai e l’abominerai completamente, perché è un interdetto.
Deuteronomio 8:1	Abbiate cura di mettere in pratica tutti i comandamenti che oggi vi do, affinché viviate, vi moltiplichiate ed entriate in possesso del paese che l’Eterno giurò di dare ai vostri padri.
Deuteronomio 8:2	Ricordati di tutto il cammino che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti ha fatto fare in questi quarant’anni nel deserto per umiliarti e metterti alla prova, per sapere quello che avevi nel cuore, e se tu avresti osservato o no i suoi comandamenti.
Deuteronomio 8:3	Egli dunque ti ha umiliato, ti ha fatto provare la fame, poi ti ha nutrito di manna che tu non conoscevi e che i tuoi padri non avevano mai conosciuto, per insegnarti che l’uomo non vive soltanto di pane, ma vive di tutto quello che procede dalla bocca dell’Eterno.
Deuteronomio 8:4	Il tuo vestito non ti si è logorato addosso, e il tuo piede non si è gonfiato durante questi quarant’anni.
Deuteronomio 8:5	Riconosci dunque in cuor tuo che, come un uomo corregge suo figlio, così l’Iddio tuo, l’Eterno, corregge te.
Deuteronomio 8:6	E osserva i comandamenti dell’Eterno, dell’Iddio tuo, camminando nelle sue vie e temendolo;
Deuteronomio 8:7	perché il tuo Dio, l’Eterno, sta per farti entrare in un buon paese: paese di corsi d’acqua, di laghi e di sorgenti che nascono nelle valli e nei monti;
Deuteronomio 8:8	paese di frumento, d’orzo, di vigne, di fichi e di melagrani; paese d’olivi da olio e di miele;
Deuteronomio 8:9	paese dove mangerai del pane a volontà, dove non ti mancherà nulla; paese dove le pietre sono ferro, e dai cui monti scaverai il rame.
Deuteronomio 8:10	Mangerai dunque e ti sazierai, e benedirai l’Eterno, il tuo Dio, a motivo del buon paese che ti avrà dato.
Deuteronomio 8:11	Guardati bene dal dimenticare il tuo Dio, l’Eterno, al punto da non osservare i suoi comandamenti, le sue prescrizioni e le sue leggi che oggi ti do;
Deuteronomio 8:12	affinché non avvenga, dopo che avrai mangiato a sazietà ed avrai edificato e abitato delle belle case,
Deuteronomio 8:13	dopo che avrai veduto le tue mandrie e le tue greggi moltiplicarsi, accrescersi il tuo argento e il tuo oro, e abbondare ogni cosa tua,
Deuteronomio 8:14	che il tuo cuore si innalzi, e tu dimentichi il tuo Dio, l’Eterno, che ti ha tratto dal paese d’Egitto, dalla casa di schiavitù;
Deuteronomio 8:15	che ti ha condotto attraverso questo grande e terribile deserto, pieno di serpenti velenosi e di scorpioni, terra arida, senz’acqua; che ha fatto sgorgare per te dell’acqua dalla durissima roccia;
Deuteronomio 8:16	che nel deserto ti ha nutrito di manna che i tuoi padri non avevano mai conosciuto, per umiliarti e per provarti, per farti, alla fine, del bene.
Deuteronomio 8:17	Guardati dunque dal dire in cuor tuo: ‘La mia forza e la potenza della mia mano mi hanno procurato queste ricchezze’;
Deuteronomio 8:18	ma ricordati dell’Eterno, dell’Iddio tuo; poiché egli ti dà la forza per ottenere ricchezze, al fine di confermare, come fa oggi, l’alleanza che giurò ai tuoi padri.
Deuteronomio 8:19	Ma se avviene che tu dimentichi il tuo Dio, l’Eterno, e vai dietro ad altri dèi e li servi e ti prostri davanti a loro, io vi dichiaro quest’oggi solennemente che di certo perirete.
Deuteronomio 8:20	Perirete come le nazioni che l’Eterno fa perire davanti a voi, perché non avrete dato ascolto alla voce dell’Eterno, dell’Iddio vostro.
Deuteronomio 9:1	Ascolta, Israele! Oggi tu stai per passare il Giordano per andare a impadronirti di nazioni più grandi e più potenti di te, di città grandi e fortificate fino al cielo,
Deuteronomio 9:2	di un popolo grande e alto di statura, dei figli degli Anachim che tu conosci, e dei quali hai sentito dire: ‘Chi mai può tener testa ai figli di Anac?’
Deuteronomio 9:3	Sappi dunque oggi che l’Eterno, il tuo Dio, è colui che marcerà alla tua testa, come un fuoco divorante; egli li distruggerà e li abbatterà davanti a te; tu li scaccerai e li farai perire in un attimo, come l’Eterno ti ha detto.
Deuteronomio 9:4	Quando l’Eterno, il tuo Dio, li avrà cacciati via d’innanzi a te, non dire nel tuo cuore: ‘A motivo della mia rettitudine l’Eterno mi ha fatto entrare in possesso di questo paese’; poiché l’Eterno caccia d’innanzi a te queste nazioni, per la loro malvagità.
Deuteronomio 9:5	No, tu non entri in possesso del loro paese a motivo della tua rettitudine, né a motivo dell’integrità del tuo cuore; ma l’Eterno, il tuo Dio, sta per cacciare quelle nazioni d’innanzi a te per la loro malvagità e per mantenere la parola giurata ai tuoi padri, ad Abrahamo, a Isacco e a Giacobbe.
Deuteronomio 9:6	Sappi dunque che non a motivo della tua rettitudine l’Eterno, il tuo Dio, ti dà il possesso di questo buon paese; poiché tu sei un popolo dal collo duro.
Deuteronomio 9:7	Ricordati, non dimenticare come hai provocato ad ira l’Eterno, il tuo Dio, nel deserto. Dal giorno in cui uscisti dal paese d’Egitto fino al vostro arrivo in questo luogo siete stati ribelli all’Eterno.
Deuteronomio 9:8	Anche ad Oreb provocaste ad ira l’Eterno; e l’Eterno si adirò contro di voi, tanto da essere pronto a distruggervi.
Deuteronomio 9:9	Quando fui salito sul monte a prendere le tavole di pietra, le tavole dell’alleanza che l’Eterno aveva stabilito con voi, io rimasi sul monte quaranta giorni e quaranta notti, senza mangiare pane né bere acqua;
Deuteronomio 9:10	e l’Eterno mi dette le due tavole di pietra, scritte con il dito di Dio, sulle quali stavano tutte le parole che l’Eterno vi aveva detto sul monte, in mezzo al fuoco, il giorno dell’assemblea.
Deuteronomio 9:11	E fu alla fine dei quaranta giorni e delle quaranta notti che l’Eterno mi dette le due tavole di pietra, le tavole dell’alleanza.
Deuteronomio 9:12	Poi l’Eterno mi disse: ‘Alzati, scendi prontamente da qui, perché il tuo popolo che hai tratto dall’Egitto si è corrotto; hanno ben presto lasciato la via che io avevo loro ordinato di seguire; si sono fatti un’immagine di metallo fuso’.
Deuteronomio 9:13	L’Eterno mi parlò ancora, dicendo: ‘Io l’ho visto questo popolo; ecco, esso è un popolo dal collo duro;
Deuteronomio 9:14	lasciami fare; io li distruggerò e cancellerò il loro nome da sotto i cieli, e farò di te una nazione più potente e più grande di loro’.
Deuteronomio 9:15	Così io mi volsi e scesi dal monte, dal monte tutto in fiamme, tenendo nelle mie due mani le due tavole dell’alleanza.
Deuteronomio 9:16	Guardai, ed ecco che avevate peccato contro l’Eterno, il vostro Dio; vi eravate fatti un vitello di metallo fuso; avevate ben presto lasciato la via che l’Eterno vi aveva ordinato di seguire.
Deuteronomio 9:17	E afferrai le due tavole, le gettai dalle mie due mani, e le spezzai sotto i vostri occhi.
Deuteronomio 9:18	Poi mi prostrai davanti all’Eterno, come avevo fatto la prima volta, per quaranta giorni e per quaranta notti; non mangiai pane né bevvi acqua, a cagione del gran peccato che avevate commesso, facendo ciò che è male agli occhi dell’Eterno, per irritarlo.
Deuteronomio 9:19	Poiché io avevo paura dinanzi all’ira e al furore da cui l’Eterno era invaso contro di voi, tanto da essere pronto a distruggervi. Ma l’Eterno mi esaudì anche quella volta.
Deuteronomio 9:20	L’Eterno si adirò anche fortemente contro Aaronne, tanto da essere pronto a farlo perire; e io pregai in quell’occasione anche per Aaronne.
Deuteronomio 9:21	Poi presi l’oggetto del vostro peccato, il vitello che avevate fatto, lo detti alle fiamme, lo feci a pezzi, frantumandolo fino a ridurlo in polvere, e buttai quella polvere nel torrente che scende dal monte.
Deuteronomio 9:22	Anche a Tabeera, a Massa e a Chibrot-Attaava voi irritaste l’Eterno.
Deuteronomio 9:23	E quando l’Eterno vi volle far partire da Cades-Barnea dicendo: ‘Salite, e impossessatevi del paese che io vi do’, voi vi ribellaste all’ordine dell’Eterno, del vostro Dio, non aveste fede in lui, e non obbediste alla sua voce.
Deuteronomio 9:24	Siete stati ribelli all’Eterno, dal giorno che vi conobbi.
Deuteronomio 9:25	Io stetti dunque così prostrato davanti all’Eterno quei quaranta giorni e quelle quaranta notti, perché l’Eterno aveva detto di volervi distruggere.
Deuteronomio 9:26	E pregai l’Eterno e dissi: ‘O Signore, o Eterno, non distruggere il tuo popolo, la tua eredità, che hai redento nella tua grandezza, che hai tratto dall’Egitto con mano potente.
Deuteronomio 9:27	Ricordati dei tuoi servi, Abrahamo, Isacco e Giacobbe; non guardare alla caparbietà di questo popolo, né alla sua malvagità, né al suo peccato,
Deuteronomio 9:28	affinché il paese da cui ci hai tratto non dica: «Siccome l’Eterno non era capace di introdurli nella terra che aveva loro promesso, e siccome li odiava, li ha fatti uscire da qui per farli morire nel deserto».
Deuteronomio 9:29	E nondimeno, essi sono il tuo popolo, la tua eredità, che tu traesti dall’Egitto con il tuo grande potere e con il tuo braccio steso’.
Deuteronomio 10:1	A quel tempo, l’Eterno mi disse: ‘Tagliati due tavole di pietra simili alle prime, e sali da me sul monte; fatti anche un’arca di legno;
Deuteronomio 10:2	e io scriverò su quelle tavole le parole che erano sulle prime che tu spezzasti, e tu le metterai nell’arca’.
Deuteronomio 10:3	Io feci allora un’arca di legno d’acacia, e tagliai due tavole di pietra simili alle prime; poi salii sul monte, tenendo le due tavole in mano.
Deuteronomio 10:4	E l’Eterno scrisse su quelle due tavole ciò che era stato scritto la prima volta, cioè le dieci parole che l’Eterno aveva pronunciato per voi sul monte, in mezzo al fuoco, il giorno dell’assemblea. E l’Eterno me le diede.
Deuteronomio 10:5	Allora mi volsi e scesi dal monte; misi le tavole nell’arca che avevo fatto, e lì si trovano, come l’Eterno mi aveva ordinato.
Deuteronomio 10:6	Ora, i figli d’Israele partirono da Beeroth-Benè-Jaakan per Mosera. Lì morì Aaronne, e lì fu sepolto; ed Eleazar, suo figlio, divenne sacerdote al posto suo.
Deuteronomio 10:7	Da là partirono alla volta di Gudgoda; e da Gudgoda alla volta di Jotbatha, paese di corsi d’acqua.
Deuteronomio 10:8	A quel tempo l’Eterno separò la tribù di Levi per portare l’arca dell’alleanza dell’Eterno, per stare davanti all’Eterno ed essere suoi ministri, e per benedire nel suo nome, come ha fatto sino al dì d’oggi.
Deuteronomio 10:9	Perciò Levi non ha parte né eredità con i suoi fratelli; l’Eterno è la sua eredità, come gli ha detto l’Eterno, l’Iddio tuo.
Deuteronomio 10:10	Ora, io rimasi sul monte, come la prima volta, quaranta giorni e quaranta notti; e l’Eterno mi esaudì anche questa volta: l’Eterno non ti volle distruggere.
Deuteronomio 10:11	E l’Eterno mi disse: ‘Alzati, mettiti in cammino alla testa del tuo popolo, ed entrino essi nel paese che giurai ai loro padri di dar loro, e ne prendano possesso’.
Deuteronomio 10:12	Ed ora, Israele, che chiede da te l’Eterno, il tuo Dio, se non che tu tema l’Eterno, il tuo Dio, che tu cammini in tutte le sue vie, che tu l’ami e serva l’Eterno, che è il tuo Dio, con tutto il tuo cuore e con tutta l’anima tua,
Deuteronomio 10:13	che tu osservi per il tuo bene i comandamenti dell’Eterno e le sue leggi che oggi ti do?
Deuteronomio 10:14	Ecco, all’Eterno, al tuo Dio, appartengono i cieli, i cieli dei cieli, la terra e tutto quanto essa contiene;
Deuteronomio 10:15	ma soltanto nei tuoi padri l’Eterno ripose affetto, e li amò; e, dopo di loro, fra tutti i popoli, scelse la loro progenie, cioè voi, come oggi si vede.
Deuteronomio 10:16	Circoncidete dunque il vostro cuore e non indurite più il vostro collo;
Deuteronomio 10:17	poiché l’Eterno, il vostro Dio, è l’Iddio degli dèi, il Signore dei signori, l’Iddio grande, potente e formidabile, che non ha riguardi personali e non accetta doni,
Deuteronomio 10:18	che fa giustizia all’orfano e alla vedova, che ama lo straniero e gli dà pane e vestito.
Deuteronomio 10:19	Amate dunque lo straniero, poiché anche voi foste stranieri nel paese d’Egitto.
Deuteronomio 10:20	Temi l’Eterno, il tuo Dio, servi lui, tieniti stretto a lui, e giura nel suo nome.
Deuteronomio 10:21	Egli è l’oggetto delle tue lodi, egli è il tuo Dio, che ha fatto per te queste cose grandi e formidabili che i tuoi occhi hanno veduto.
Deuteronomio 10:22	I tuoi padri scesero in Egitto in numero di settanta persone; e ora l’Eterno, il tuo Dio, ha fatto di te una moltitudine pari alle stelle dei cieli.
Deuteronomio 11:1	Ama dunque l’Eterno, il tuo Dio, e osserva sempre quel che ti dice di osservare, le sue leggi, le sue prescrizioni e i suoi comandamenti.
Deuteronomio 11:2	E riconoscete oggi (poiché non parlo ai vostri figli che non hanno conosciuto né hanno veduto la disciplina dell’Eterno, del vostro Dio), riconoscete la sua grandezza, la sua mano potente, il suo braccio steso,
Deuteronomio 11:3	i suoi miracoli, le opere che fece in mezzo all’Egitto contro Faraone, re d’Egitto, e contro il suo paese;
Deuteronomio 11:4	e quel che fece all’esercito d’Egitto, ai suoi cavalli e ai suoi carri, come fece rifluire su loro le acque del Mar Rosso quando essi vi inseguivano, e come li distrusse per sempre;
Deuteronomio 11:5	e quel che ha fatto per voi nel deserto, fino al vostro arrivo in questo luogo;
Deuteronomio 11:6	e quel che fece a Datan e ad Abiram, figli di Eliab, figlio di Ruben; come la terra spalancò la sua bocca e li inghiottì con le loro famiglie, le loro tende e tutti quelli che erano al loro seguito, in mezzo a tutto Israele.
Deuteronomio 11:7	Poiché gli occhi vostri hanno veduto le grandi cose che l’Eterno ha fatto.
Deuteronomio 11:8	Osservate dunque tutti i comandamenti che oggi vi do, affinché siate forti e possiate entrare in possesso del paese nel quale state per passare per impadronirvene,
Deuteronomio 11:9	e affinché prolunghiate i vostri giorni sul suolo che l’Eterno giurò di dare ai vostri padri e alla loro progenie: terra dove scorre il latte e il miele.
Deuteronomio 11:10	Poiché il paese del quale stai per entrare in possesso non è come il paese d’Egitto da dove siete usciti, e nel quale gettavi la tua semenza e poi lo annaffiavi con i piedi, come si fa con un orto;
Deuteronomio 11:11	ma il paese di cui andate a prendere possesso è un paese di monti e di valli, che beve l’acqua della pioggia che viene dal cielo:
Deuteronomio 11:12	paese del quale l’Eterno, il tuo Dio, ha cura, e sul quale stanno continuamente gli occhi dell’Eterno, del tuo Dio, dal principio dell’anno sino alla fine.
Deuteronomio 11:13	E se obbedirete diligentemente ai miei comandamenti che oggi vi do, amando il vostro Dio, l’Eterno, e servendolo con tutto il vostro cuore e con tutta l’anima vostra,
Deuteronomio 11:14	avverrà che io darò al vostro paese la pioggia a suo tempo: la pioggia d’autunno e di primavera, perché tu possa raccogliere il tuo grano, il tuo vino e il tuo olio;
Deuteronomio 11:15	e farò pure crescere dell’erba nei tuoi campi per il tuo bestiame, e tu mangerai e sarai saziato.
Deuteronomio 11:16	Vegliate su voi stessi affinché il vostro cuore non sia sedotto e voi lasciate la retta via e serviate dèi stranieri e vi prostriate dinanzi a loro,
Deuteronomio 11:17	e si accenda contro di voi l’ira dell’Eterno, ed egli chiuda i cieli tanto che non vi sia più pioggia, e la terra non dia più i suoi prodotti, e voi periate rapidamente, scomparendo dal buon paese che l’Eterno vi dà.
Deuteronomio 11:18	Vi metterete dunque nel cuore e nell’anima queste mie parole; ve le legherete alla mano come un segno e vi saranno come frontali tra gli occhi;
Deuteronomio 11:19	le insegnerete ai vostri figli, parlandone quando te ne starai seduto in casa tua, quando sarai per viaggio, quando ti coricherai e quando ti alzerai;
Deuteronomio 11:20	e le scriverai sugli stipiti della tua casa e sulle tue porte,
Deuteronomio 11:21	affinché i vostri giorni e i giorni dei vostri figli, nel paese che l’Eterno giurò ai vostri padri di dar loro, siano numerosi come i giorni dei cieli al disopra della terra.
Deuteronomio 11:22	Poiché, se osservate diligentemente tutti questi comandamenti che vi do, e li mettete in pratica, amando l’Eterno, il vostro Dio, camminando in tutte le sue vie e tenendovi stretti a lui,
Deuteronomio 11:23	l’Eterno caccerà d’innanzi a voi tutte quelle nazioni, e voi vi impadronirete di nazioni più grandi e più potenti di voi.
Deuteronomio 11:24	Ogni luogo che la pianta del vostro piede calcherà sarà vostro; i vostri confini si estenderanno dal deserto al Libano, dal fiume, il fiume Eufrate, al mare occidentale.
Deuteronomio 11:25	Nessuno vi potrà tener testa; l’Eterno, il vostro Dio, come vi ha detto, diffonderà la paura e il terrore di voi per tutto il paese dove camminerete.
Deuteronomio 11:26	Guardate, io pongo oggi dinanzi a voi la benedizione e la maledizione:
Deuteronomio 11:27	la benedizione, se obbedite ai comandamenti dell’Eterno, del vostro Dio, che oggi vi do;
Deuteronomio 11:28	la maledizione, se non obbedite ai comandamenti dell’Eterno, dell’Iddio vostro, e se vi allontanate dalla via che oggi vi prescrivo, per andar dietro a dèi stranieri che voi non avete mai conosciuto.
Deuteronomio 11:29	E quando l’Eterno, il tuo Dio, ti avrà introdotto nel paese nel quale vai per prenderne possesso, tu pronuncerai la benedizione sul monte Gherizim, e la maledizione sul monte Ebal.
Deuteronomio 11:30	Questi monti non sono essi di là dal Giordano, dietro la via di ponente, nel paese dei Cananei che abitano nella pianura dirimpetto a Ghilgal presso la quercia di Moreh?
Deuteronomio 11:31	Poiché voi state per passare il Giordano per andare a prender possesso del paese, che l’Eterno, l’Iddio vostro, vi dà; voi lo possiederete e vi abiterete.
Deuteronomio 11:32	Abbiate dunque cura di mettere in pratica tutte le leggi e le prescrizioni, che oggi io pongo dinanzi a voi.
Deuteronomio 12:1	Queste sono le leggi e le prescrizioni che avrete cura di osservare nel paese che l’Eterno, l’Iddio dei tuoi padri, ti dà perché tu lo possieda, tutto il tempo in cui vivrete sulla terra.
Deuteronomio 12:2	Distruggerete interamente tutti i luoghi dove le nazioni che state per cacciare servono i loro dèi: sugli alti monti, sui colli, e sotto qualunque albero verdeggiante.
Deuteronomio 12:3	Demolirete i loro altari, spezzerete le loro statue, darete alle fiamme i loro idoli d’Astarte, abbatterete le immagini scolpite dei loro dèi, e farete sparire il loro nome da quei luoghi.
Deuteronomio 12:4	Non farete così riguardo all’Eterno, all’Iddio vostro;
Deuteronomio 12:5	ma lo cercherete nella sua dimora, nel luogo che l’Eterno, il vostro Dio, avrà scelto fra tutte le vostre tribù, per mettervi il suo nome; e lì andrete;
Deuteronomio 12:6	lì recherete i vostri olocausti e i vostri sacrifici, le vostre decime, quello che le vostre mani avranno offerto, le vostre offerte votive e le vostre offerte volontarie, e i primogeniti dei vostri armenti e delle vostri greggi;
Deuteronomio 12:7	e lì mangerete davanti all’Eterno, che è il vostro Dio, e vi rallegrerete, voi e le vostre famiglie, godendo di tutto ciò a cui avrete messo mano, e in cui l’Eterno, il vostro Dio, vi avrà benedetti.
Deuteronomio 12:8	Non farete come facciamo oggi qui, dove ognuno fa tutto quel che gli par bene,
Deuteronomio 12:9	perché finora non siete giunti al riposo e all’eredità che l’Eterno, il vostro Dio, vi dà.
Deuteronomio 12:10	Ma passerete il Giordano e abiterete il paese che l’Eterno, il vostro Dio, vi dà in eredità, e avrete riposo da tutti i vostri nemici che vi circondano e vi abiterete in sicurezza;
Deuteronomio 12:11	e allora, recherete al luogo che l’Eterno, il vostro Dio, avrà scelto per dimora del suo nome tutto quello che vi comando: i vostri olocausti e i vostri sacrifici, le vostre decime, quello che le vostre mani avranno offerto, e tutte le offerte scelte che avrete votato all’Eterno.
Deuteronomio 12:12	E vi rallegrerete dinanzi all’Eterno, al vostro Dio, voi, i vostri figli, le vostre figlie, i vostri servi, le vostre serve e il Levita che sarà entro le vostre porte; poiché egli non ha né parte né eredità tra voi.
Deuteronomio 12:13	Allora ti guarderai bene dall’offrire i tuoi olocausti in qualunque luogo vedrai;
Deuteronomio 12:14	ma offrirai i tuoi olocausti nel luogo che l’Eterno avrà scelto in una delle tue tribù; e lì farai tutto quello che ti comando.
Deuteronomio 12:15	Però, potrai a tuo piacimento scannare animali e mangiarne la carne in tutte le tue città, secondo la benedizione che l’Eterno ti avrà elargito; tanto colui che sarà impuro come colui che sarà puro ne potranno mangiare, come si fa con la carne di gazzella e di cervo;
Deuteronomio 12:16	ma non ne mangerete il sangue; lo spargerai per terra come acqua.
Deuteronomio 12:17	Non potrai mangiare entro le tue porte le decime del tuo frumento, del tuo mosto, del tuo olio, né i primogeniti dei tuoi armenti e delle tue greggi, né ciò che avrai consacrato per voto, né le tue offerte volontarie, né quello che le tue mani avranno offerto;
Deuteronomio 12:18	tali cose mangerai dinanzi all’Eterno, che è il tuo Dio, nel luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto, tu, tuo figlio, tua figlia, il tuo servo, la tua serva, e il Levita che sarà entro le tue porte; e ti rallegrerai dinanzi all’Eterno, che è il tuo Dio, di ogni cosa a cui avrai messo mano.
Deuteronomio 12:19	Guardati bene dall’abbandonare il Levita per tutto il tempo in cui vivrai nel tuo paese.
Deuteronomio 12:20	Quando l’Eterno, il tuo Dio, avrà ampliato i tuoi confini, come ti ha promesso, e tu, desiderando di mangiare della carne dirai: ‘Vorrei mangiar della carne’, potrai mangiare della carne a tuo piacimento.
Deuteronomio 12:21	Se il luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto per porvi il suo nome sarà lontano da te, potrai ammazzare del bestiame grosso e del bestiame minuto che l’Eterno ti avrà dato, come ti ho prescritto; e potrai mangiarne entro le tue porte a tuo piacimento.
Deuteronomio 12:22	Soltanto, ne mangerai come si mangia la carne di gazzella e di cervo; ne potrà mangiare tanto chi sarà impuro quanto chi sarà puro;
Deuteronomio 12:23	ma guardati assolutamente dal mangiarne il sangue, perché il sangue è la vita; e tu non mangerai la vita insieme con la carne.
Deuteronomio 12:24	Non lo mangerai; lo spargerai per terra come acqua.
Deuteronomio 12:25	Non lo mangerai affinché siate felici tu e i tuoi figli dopo di te, quando avrai fatto ciò che è retto agli occhi dell’Eterno.
Deuteronomio 12:26	Ma quanto alle cose che avrai consacrato o promesso per voto, le prenderai e andrai al luogo che l’Eterno avrà scelto,
Deuteronomio 12:27	e offrirai i tuoi olocausti, la carne e il sangue, sull’altare dell’Eterno, che è il tuo Dio; e il sangue degli altri tuoi sacrifici dovrà essere sparso sull’altare dell’Eterno, del tuo Dio, e tu ne mangerai la carne.
Deuteronomio 12:28	Osserva e ascolta tutte queste cose che ti comando, affinché siate sempre felici tu e i tuoi figli dopo di te, quando avrai fatto ciò che è bene e retto agli occhi dell’Eterno, che è il tuo Dio.
Deuteronomio 12:29	Quando l’Eterno, l’Iddio tuo, avrà sterminato davanti a te le nazioni là dove tu stai per entrare a spodestarle, e quando le avrai spodestate e ti sarai stanziato nel loro paese,
Deuteronomio 12:30	guardati bene dal cadere nelle insidie, seguendo il loro esempio, dopo che saranno state distrutte davanti a te, e dall’informarti dei loro dèi, dicendo: ‘Queste nazioni come servivano esse i loro dèi? Anch’io voglio fare lo stesso’.
Deuteronomio 12:31	Non così farai riguardo all’Eterno, all’Iddio tuo; poiché esse praticavano verso i loro dèi tutto ciò che è abominevole per l’Eterno e che egli detesta; davano perfino alle fiamme i loro figli e le loro figlie, in onore dei loro dèi.
Deuteronomio 12:32	Avrete cura di mettere in pratica tutte le cose che vi comando; non vi aggiungerai nulla, e nulla ne toglierai.
Deuteronomio 13:1	Quando sorgerà in mezzo a te un profeta o un sognatore che ti mostri un segno o un prodigio,
Deuteronomio 13:2	e il segno o il prodigio di cui ti avrà parlato si avvererà, ed egli ti dirà: ‘Andiamo dietro a dèi stranieri (che tu non hai mai conosciuto) e serviamo loro’,
Deuteronomio 13:3	tu non darai retta alle parole di quel profeta o di quel sognatore; perché l’Eterno, il vostro Dio, vi mette alla prova per sapere se amate l’Eterno, il vostro Dio, con tutto il vostro cuore e con tutta l’anima vostra.
Deuteronomio 13:4	Seguirete l’Eterno, l’Iddio vostro, temerete lui, osserverete i suoi comandamenti, obbedirete alla sua voce, servirete lui e a lui vi terrete stretti.
Deuteronomio 13:5	E quel profeta o quel sognatore sarà messo a morte, perché avrà predicato l’apostasia dall’Eterno, dal vostro Dio, che vi ha tratto dal paese d’Egitto e vi ha redento dalla casa di schiavitù, per spingerti fuori della via per la quale l’Eterno, il tuo Dio, ti ha ordinato di camminare. Così toglierai il male di mezzo a te.
Deuteronomio 13:6	Se tuo fratello, figlio di tua madre, o tuo figlio o tua figlia o la moglie che riposa sul tuo seno o l’amico che ti è come un altro te stesso ti inciterà in segreto, dicendo: ‘Andiamo, serviamo altri dèi’: dèi che né tu né i tuoi padri avete mai conosciuto,
Deuteronomio 13:7	dèi dei popoli che vi circondano, vicini a te o da te lontani, da una estremità all’altra della terra,
Deuteronomio 13:8	tu non acconsentire, non gli dar retta; il tuo occhio non abbia pietà per lui; non risparmiarlo, non coprirlo;
Deuteronomio 13:9	anzi uccidilo senz’altro; la tua mano sia la prima a levarsi su di lui, per metterlo a morte; poi venga la mano di tutto il popolo;
Deuteronomio 13:10	lapidalo, e muoia, perché ha cercato di spingerti lungi dall’Eterno, dall’Iddio tuo, che ti trasse dal paese d’Egitto, dalla casa di schiavitù.
Deuteronomio 13:11	E tutto Israele lo udrà e temerà e non commetterà più nel mezzo di te una simile azione malvagia.
Deuteronomio 13:12	Se sentirai dire di una delle tue città che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà per abitarle:
Deuteronomio 13:13	‘Degli uomini perversi sono usciti da te e hanno sedotto gli abitanti della loro città dicendo: «Andiamo, serviamo altri dèi» (che voi non avete mai conosciuto)’,
Deuteronomio 13:14	tu farai delle ricerche, investigherai, interrogherai con cura; e, se troverai che sia vero, che il fatto sussiste e che una tale abominazione è stata realmente commessa in mezzo a te,
Deuteronomio 13:15	allora metterai certamente a fil di spada gli abitanti di quella città, la voterai allo sterminio, con tutto quel che contiene, e passerai a fil di spada anche il suo bestiame.
Deuteronomio 13:16	E radunerai tutto il bottino in mezzo alla piazza, e darai interamente alle fiamme la città con tutto il suo bottino, come sacrificio arso interamente all’Eterno, che è il vostro Dio; essa sarà in perpetuo un mucchio di rovine, e non sarà mai più riedificata.
Deuteronomio 13:17	E nulla di ciò che sarà così votato allo sterminio si attaccherà alle tue mani, affinché l’Eterno si distolga dall’ardore della sua ira, ti faccia misericordia, abbia pietà di te e ti moltiplichi, come giurò di fare ai tuoi padri,
Deuteronomio 13:18	se tu obbedirai alla voce dell’Eterno, del tuo Dio, osservando tutti i suoi comandamenti che oggi ti do, e facendo ciò che è retto agli occhi dell’Eterno, ch’è il tuo Dio.
Deuteronomio 14:1	Voi siete i figli dell’Eterno, che è l’Iddio vostro; non vi fate incisioni addosso, e non vi radete i peli tra gli occhi per lutto di un morto;
Deuteronomio 14:2	poiché tu sei un popolo consacrato all’Eterno, all’Iddio tuo, e l’Eterno ti ha scelto perché gli fossi un tesoro particolare fra tutti i popoli che sono sulla faccia della terra.
Deuteronomio 14:3	Non mangerai cosa alcuna abominevole.
Deuteronomio 14:4	Questi sono gli animali dei quali potrete mangiare: il bue, la pecora e la capra;
Deuteronomio 14:5	il cervo, la gazzella, il daino, lo stambecco, l’antilope, il capriolo e il camoscio.
Deuteronomio 14:6	Potrete mangiare ogni animale che ha lo zoccolo bipartito, il piede forcuto, e che rumina.
Deuteronomio 14:7	Ma non mangerete quelli che ruminano soltanto, o che hanno soltanto lo zoccolo bipartito o il piede forcuto; e sono: il cammello, la lepre, il coniglio, che ruminano ma non hanno lo zoccolo bipartito; considerateli come impuri;
Deuteronomio 14:8	e anche il maiale, che ha lo zoccolo bipartito ma non rumina; lo considererete come impuro. Non mangerete la loro carne, e non toccherete i loro corpi morti.
Deuteronomio 14:9	Fra tutti gli animali che vivono nelle acque, potrete mangiare tutti quelli che hanno pinne e squame;
Deuteronomio 14:10	ma non mangerete nessuno di quelli che non hanno pinne e squame; considerateli come impuri.
Deuteronomio 14:11	Potrete mangiare qualunque uccello puro;
Deuteronomio 14:12	ma ecco quelli che non dovete mangiare: l’aquila, l’ossifraga e l’aquila di mare;
Deuteronomio 14:13	la poiana, il nibbio e ogni specie di falco;
Deuteronomio 14:14	ogni specie di corvo;
Deuteronomio 14:15	lo struzzo, il barbagianni, il gabbiano e ogni specie di sparviere;
Deuteronomio 14:16	il gufo, l’ibis, il cigno;
Deuteronomio 14:17	il pellicano, l’avvoltoio, lo smergo;
Deuteronomio 14:18	la cicogna, ogni specie di airone, l’upupa e il pipistrello.
Deuteronomio 14:19	E considererete come impuro ogni insetto alato; non si mangerà.
Deuteronomio 14:20	Potrete mangiare ogni volatile puro.
Deuteronomio 14:21	Non mangerete alcuna bestia morta da sé; la darai al forestiero che sarà entro le tue porte perché la mangi, o la venderai a qualche straniero; poiché tu sei un popolo consacrato all’Eterno, che è il tuo Dio. Non farai cuocere il capretto nel latte di sua madre.
Deuteronomio 14:22	Avrete cura di prelevare la decima da tutto quello che produrranno le tue sementi, da quello che ti frutterà il campo ogni anno.
Deuteronomio 14:23	Mangerai, nel cospetto dell’Eterno, del tuo Dio, nel luogo che egli avrà scelto per dimora del suo nome, la decima del tuo frumento, del tuo mosto, del tuo olio, e i primi nati dei tuoi armenti e delle tue greggi, affinché tu impari a temere sempre l’Eterno, l’Iddio tuo.
Deuteronomio 14:24	Ma se il cammino è troppo lungo per te, tanto che tu non possa portare là quelle decime, essendo il luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto per stabilirvi il suo nome troppo lontano da te (perché l’Eterno, il tuo Dio, ti avrà benedetto),
Deuteronomio 14:25	allora le convertirai in denaro, terrai stretto in mano questo denaro, andrai al luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto,
Deuteronomio 14:26	e impiegherai quel denaro a comprarti tutto quello che il tuo cuore desidererà: buoi, pecore, vino, bevande alcoliche, o qualunque cosa possa piacerti di più; e lì mangerai al cospetto dell’Eterno, del tuo Dio, e ti rallegrerai: tu con la tua famiglia.
Deuteronomio 14:27	E il Levita che abita entro le tue porte, non lo abbandonerai, poiché non ha parte né eredità con te.
Deuteronomio 14:28	Alla fine di ogni triennio, metterai da parte tutte le decime delle tue entrate del terzo anno, e le riporrai entro le tue porte;
Deuteronomio 14:29	e il Levita, che non ha parte né eredità con te, e lo straniero e l’orfano e la vedova che saranno entro le tue porte verranno, mangeranno e si sazieranno, affinché l’Eterno, il tuo Dio, ti benedica in ogni opera a cui porrai mano.
Deuteronomio 15:1	Alla fine di ogni settennio celebrerete l’anno di remissione.
Deuteronomio 15:2	Ed ecco il modo di questa remissione: ogni creditore sospenderà il suo diritto relativamente al prestito fatto al suo prossimo; non esigerà il pagamento dal suo prossimo, dal suo fratello, quando si sarà proclamato l’anno di remissione in onore dell’Eterno.
Deuteronomio 15:3	Potrai esigerlo dallo straniero; ma quanto a ciò che il tuo fratello avrà del tuo, sospenderai il tuo diritto.
Deuteronomio 15:4	Nondimeno, non vi sarà alcun bisognoso tra voi; poiché l’Eterno senza dubbio ti benedirà nel paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà in eredità perché tu lo possieda,
Deuteronomio 15:5	purché però tu obbedisca diligentemente alla voce dell’Eterno, che è il tuo Dio, avendo cura di mettere in pratica tutti questi comandamenti, che oggi ti do.
Deuteronomio 15:6	Il tuo Dio, l’Eterno, ti benedirà come ti ha promesso, e tu farai dei prestiti a molte nazioni, e non prenderai nulla in prestito; dominerai su molte nazioni, ed esse non domineranno su di te.
Deuteronomio 15:7	Quando vi sarà in mezzo a te qualcuno dei tuoi fratelli che sia bisognoso in una delle tue città nel paese che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti dà, non indurirai il tuo cuore, e non chiuderai la mano davanti al tuo fratello bisognoso;
Deuteronomio 15:8	anzi gli aprirai largamente la mano e gli presterai quanto gli servirà per la necessità nella quale si trova.
Deuteronomio 15:9	Guardati dall’accogliere in cuor tuo un cattivo pensiero, che ti faccia dire: ‘Il settimo anno, l’anno di remissione, è vicino!’, e ti spinga ad essere spietato verso il tuo fratello bisognoso, tanto da non dargli nulla; poiché egli griderebbe contro di te all’Eterno, e ci sarebbe del peccato in te.
Deuteronomio 15:10	Dagli liberalmente; e quando gli darai, il tuo cuore non sia rattristato; perché, a motivo di questo, l’Eterno, l’Iddio tuo, ti benedirà in ogni opera tua e in ogni cosa a cui porrai mano.
Deuteronomio 15:11	Poiché i bisognosi non mancheranno mai nel paese; perciò io ti do questo comandamento, e ti dico: ‘Apri liberalmente la tua mano al tuo fratello, al tuo povero e al tuo bisognoso nel tuo paese’.
Deuteronomio 15:12	Se un tuo fratello ebreo o una sorella ebrea si vende a te, ti servirà sei anni; ma il settimo lo manderai via da te libero.
Deuteronomio 15:13	E quando lo manderai via da te libero, non lo rimanderai a mani vuote;
Deuteronomio 15:14	lo fornirai liberalmente di doni tratti dal tuo gregge, dalla tua aia e dal tuo strettoio; gli darai parte delle benedizioni che l’Eterno, il tuo Dio, ti avrà elargito;
Deuteronomio 15:15	e ti ricorderai che sei stato schiavo nel paese d’Egitto, e che l’Eterno, il tuo Dio, ti ha redento; perciò io ti do oggi questo comandamento.
Deuteronomio 15:16	Ma se avverrà che egli ti dica: ‘Non voglio andarmene da te’, perché ama te e la tua casa e sta bene da te,
Deuteronomio 15:17	allora prenderai un punteruolo, gli forerai l’orecchio contro la porta, ed egli ti sarà schiavo per sempre. Lo stesso farai per la tua schiava.
Deuteronomio 15:18	Non ti pesi lasciarlo andare da te libero, poiché ti ha servito sei anni, e un salariato ti sarebbe costato il doppio; e l’Eterno, il tuo Dio, ti benedirà in tutto ciò che farai.
Deuteronomio 15:19	Consacrerai all’Eterno, il tuo Dio, ogni primogenito maschio che ti nascerà nei tuoi armenti e nelle tue greggi. Non metterai al lavoro il primogenito della tua vacca, e non toserai il primogenito della tua pecora.
Deuteronomio 15:20	Li mangerai ogni anno con la tua famiglia, in presenza dell’Eterno, dell’Iddio tuo, nel luogo che l’Eterno avrà scelto.
Deuteronomio 15:21	E se l’animale ha qualche difetto, se è zoppo o cieco o ha qualche altro grave difetto, non lo sacrificherai all’Eterno, al tuo Dio;
Deuteronomio 15:22	lo mangerai entro le tue porte; colui che sarà impuro e colui che sarà puro ne mangeranno senza distinzione, come si mangia la gazzella e il cervo.
Deuteronomio 15:23	Però, non ne mangerai il sangue; lo spargerai per terra come acqua.
Deuteronomio 16:1	Osserva il mese di Abib e celebra la Pasqua in onore dell’Eterno, del tuo Dio; poiché, nel mese di Abib, l’Eterno, il tuo Dio, ti trasse dall’Egitto, durante la notte.
Deuteronomio 16:2	E immolerai la Pasqua all’Eterno, all’Iddio tuo, con sacrifici presi dalle tue greggi e dalle tue mandrie, nel luogo che l’Eterno avrà scelto per dimora del suo nome.
Deuteronomio 16:3	Non mangerai con queste offerte pane lievitato; per sette giorni mangerai con esse pane azzimo, pane d’afflizione, poiché uscisti in fretta dal paese d’Egitto; affinché tu ti ricordi del giorno che uscisti dal paese d’Egitto tutto il tempo della tua vita.
Deuteronomio 16:4	Non si veda lievito presso di te, entro tutti i tuoi confini, per sette giorni; e della carne che avrai immolato la sera del primo giorno, nulla se ne serbi durante la notte fino al mattino.
Deuteronomio 16:5	Non potrai immolare la Pasqua in una qualunque delle città che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà;
Deuteronomio 16:6	anzi, immolerai la Pasqua soltanto nel luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto per dimora del suo nome; la immolerai la sera, al tramontar del sole, nell’ora in cui uscisti dall’Egitto.
Deuteronomio 16:7	Farai cuocere la vittima, e la mangerai nel luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto; e la mattina te ne potrai tornare e andartene alle tue tende.
Deuteronomio 16:8	Per sei giorni mangerai pane senza lievito; e il settimo giorno vi sarà un’assemblea solenne, in onore dell’Eterno, che è l’Iddio tuo; non farai lavoro di sorta.
Deuteronomio 16:9	Conterai sette settimane; da quando si metterà la falce nella messe comincerai a contare sette settimane;
Deuteronomio 16:10	poi celebrerai la festa delle Settimane in onore dell’Eterno, del tuo Dio, mediante offerte volontarie, che presenterai nella misura delle benedizioni che avrai ricevuto dall’Eterno, che è il tuo Dio.
Deuteronomio 16:11	E ti rallegrerai in presenza dell’Eterno, del tuo Dio, tu, tuo figlio e tua figlia, il tuo servo e la tua serva, il Levita che sarà entro le tue porte, e lo straniero, l’orfano e la vedova che saranno in mezzo a te, nel luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto per dimora del suo nome.
Deuteronomio 16:12	Ti ricorderai che fosti schiavo in Egitto, e osserverai e metterai in pratica queste leggi.
Deuteronomio 16:13	Celebrerai la festa delle Capanne per sette giorni, quando avrai raccolto il prodotto della tua aia e del tuo strettoio;
Deuteronomio 16:14	e ti rallegrerai in questa tua festa, tu, tuo figlio e tua figlia, il tuo servo e la tua serva, e il Levita, lo straniero, l’orfano e la vedova che saranno entro le tue porte.
Deuteronomio 16:15	Celebrerai la festa per sette giorni in onore dell’Eterno, del tuo Dio, nel luogo che l’Eterno avrà scelto; poiché l’Eterno, il tuo Dio, ti benedirà in tutta la tua raccolta e in tutta l’opera delle tue mani, e tu ti darai interamente alla gioia.
Deuteronomio 16:16	Tre volte all’anno ogni tuo maschio si presenterà davanti all’Eterno, al tuo Dio, nel luogo che questi avrà scelto: nella festa dei Pani azzimi, nella festa delle Settimane e nella festa delle Capanne; e nessuno si presenterà davanti all’Eterno a mani vuote.
Deuteronomio 16:17	Ognuno darà ciò che potrà, secondo le benedizioni che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti avrà dato.
Deuteronomio 16:18	Stabilisciti dei giudici e dei magistrati in tutte le città che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà, tribù per tribù; ed essi giudicheranno il popolo con giusti giudizi.
Deuteronomio 16:19	Non pervertirai il diritto, non avrai riguardi personali, e non accetterai doni; perché il dono acceca gli occhi dei saggi e corrompe le parole dei giusti.
Deuteronomio 16:20	La giustizia, solo la giustizia seguirai, affinché tu viva e possieda il paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà.
Deuteronomio 16:21	Non pianterai alcun idolo d’Astarte, di qualsivoglia specie di legno, al lato dell’altare che edificherai all’Eterno, che è il tuo Dio; e non erigerai alcuna statua, cosa che l’Eterno, il tuo Dio, odia.
Deuteronomio 17:1	Non immolerai all’Eterno, al tuo Dio, bue o pecora che abbia qualche difetto o qualche deformità, perché sarebbe cosa abominevole per l’Eterno, che è il tuo Dio.
Deuteronomio 17:2	Se si troverà in mezzo a te, in una delle città che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà, un uomo o una donna che faccia ciò che è male agli occhi dell’Eterno, del tuo Dio, trasgredendo la sua alleanza,
Deuteronomio 17:3	e che vada e serva altri dèi e si prostri dinanzi a loro, dinanzi al sole o alla luna o a tutto l’esercito celeste, cosa che io non ho comandato,
Deuteronomio 17:4	quando ciò ti sia riferito e tu l’abbia saputo, informatene diligentemente; e se è vero, se il fatto sussiste, se una tale abominazione è stata realmente commessa in Israele,
Deuteronomio 17:5	farai condurre alle porte della tua città quell’uomo o quella donna che avrà commesso quell’atto malvagio, e lapiderai quell’uomo o quella donna, così che muoia.
Deuteronomio 17:6	Colui che dovrà morire sarà messo a morte sulla deposizione di due o di tre testimoni; non sarà messo a morte sulla deposizione di un solo testimone.
Deuteronomio 17:7	La mano dei testimoni sarà la prima a levarsi contro di lui per farlo morire; poi, la mano di tutto il popolo; così toglierai il male in mezzo a te.
Deuteronomio 17:8	Quando il giudizio di un caso sarà troppo difficile per te, tra omicidio e omicidio, tra causa e causa, tra ferimento e ferimento, in qualsiasi disputa entro le tue porte, ti alzerai e salirai al luogo che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto;
Deuteronomio 17:9	andrai dai sacerdoti levitici e dal giudice in carica a quel tempo; li consulterai, ed essi ti faranno conoscere ciò che dice il diritto;
Deuteronomio 17:10	e tu ti conformerai a quello che essi ti dichiareranno nel luogo che l’Eterno avrà scelto, e avrai cura di fare tutto quello che ti insegneranno.
Deuteronomio 17:11	Ti conformerai alla legge che essi ti insegneranno e al diritto come te lo dichiareranno; non devierai da quello che ti indicheranno, né a destra né a sinistra.
Deuteronomio 17:12	E l’uomo che avrà la presunzione di non dare ascolto al sacerdote che sta là per servire l’Eterno, il tuo Dio, o al giudice, quell’uomo morirà; così torrai via il male da Israele;
Deuteronomio 17:13	e tutto il popolo udrà la cosa, temerà, e non agirà più con presunzione.
Deuteronomio 17:14	Quando sarai entrato nel paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà e ne avrai preso possesso e l’abiterai, se dici: ‘Voglio costituire su di me un re come tutte le nazioni che mi circondano’,
Deuteronomio 17:15	dovrai costituire su di te come re colui che l’Eterno, il tuo Dio, avrà scelto. Costituirai su di te come re uno dei tuoi fratelli; non potrai costituire su di te uno straniero che non sia tuo fratello.
Deuteronomio 17:16	Però, non abbia egli gran numero di cavalli, e non riconduca il popolo in Egitto per procurarsi gran numero di cavalli, poiché l’Eterno vi ha detto: ‘Non rifarete mai più quella via’.
Deuteronomio 17:17	E neppure abbia gran numero di mogli, affinché il suo cuore non si svii; e neppure abbia gran quantità d’argento e d’oro.
Deuteronomio 17:18	E quando si insedierà sul suo trono reale, scriverà per suo uso in un libro, una copia di questa legge secondo l’esemplare dei sacerdoti levitici.
Deuteronomio 17:19	E terrà il libro presso di sé, e vi leggerà dentro tutti i giorni della sua vita, per imparare a temere l’Eterno, il suo Dio, a mettere diligentemente in pratica tutte le parole di questa legge e tutte queste prescrizioni,
Deuteronomio 17:20	affinché il suo cuore non si elevi al disopra dei suoi fratelli, ed egli non devii da questi comandamenti né a destra né a sinistra, e prolunghi così i suoi giorni nel suo regno, egli con i suoi figli, in mezzo ad Israele.
Deuteronomio 18:1	I sacerdoti levitici, tutta quanta la tribù di Levi, non avranno parte né eredità con Israele; vivranno dei sacrifici fatti mediante il fuoco all’Eterno, e della sua eredità.
Deuteronomio 18:2	Non avranno alcuna eredità tra i loro fratelli; l’Eterno è la loro eredità, come egli ha detto loro.
Deuteronomio 18:3	Ora, questo sarà il diritto dei sacerdoti sul popolo, su quelli che offriranno come sacrificio sia un bue sia una pecora: essi daranno al sacerdote la spalla, le mascelle e lo stomaco.
Deuteronomio 18:4	Gli darai le primizie del tuo frumento, del tuo mosto e del tuo olio, e le primizie della tosatura delle tue pecore;
Deuteronomio 18:5	poiché l’Eterno, il tuo Dio, l’ha scelto fra tutte le tue tribù, perché lui e i suoi figli si presentino a svolgere il servizio nel nome dell’Eterno, in perpetuo.
Deuteronomio 18:6	E quando un Levita, partendo da una qualunque delle città dove soggiorna in Israele, verrà, seguendo il pieno desiderio del suo cuore, al luogo che l’Eterno avrà scelto,
Deuteronomio 18:7	e svolgerà il servizio nel nome dell’Eterno, del tuo Dio, come tutti i suoi fratelli leviti che stanno lì davanti all’Eterno,
Deuteronomio 18:8	egli riceverà, per il suo mantenimento, una parte uguale a quella degli altri, oltre a quello che gli può derivare dalla vendita del suo patrimonio.
Deuteronomio 18:9	Quando sarai entrato nel paese che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti dà, non imparerai a imitare le abominazioni delle nazioni che sono lì.
Deuteronomio 18:10	Non si trovi in mezzo a te chi faccia passare suo figlio o sua figlia per il fuoco, né chi eserciti la divinazione, né pronosticatore, né augure, né mago,
Deuteronomio 18:11	né incantatore, né chi consulti gli spiriti, né indovino, né negromante;
Deuteronomio 18:12	perché chiunque fa queste cose è in abominio all’Eterno; e, a motivo di queste abominazioni, l’Eterno, il tuo Dio, sta per cacciare quelle nazioni d’innanzi a te.
Deuteronomio 18:13	Tu sarai integro verso l’Eterno, l’Iddio tuo;
Deuteronomio 18:14	poiché quelle nazioni, del cui paese tu vai ad impossessarti, danno ascolto ai pronosticatori e agli indovini; ma, quanto a te, l’Eterno, il tuo Dio, ha disposto altrimenti.
Deuteronomio 18:15	L’Eterno, il tuo Dio, ti susciterà un profeta come me, in mezzo a te, tra i tuoi fratelli; a quello darete ascolto!
Deuteronomio 18:16	Avrai così per l’appunto quello che chiedesti all’Eterno, al tuo Dio, a Oreb, il giorno dell’assemblea, quando dicesti: ‘Che io non oda più la voce dell’Eterno, dell’Iddio mio, e non veda più questo gran fuoco, affinché io non muoia’.
Deuteronomio 18:17	E l’Eterno mi disse: ‘Quello che hanno detto va bene;
Deuteronomio 18:18	io susciterò loro un profeta come te, in mezzo ai loro fratelli, e porrò le mie parole nella sua bocca, ed egli dirà loro tutto quello che io gli comanderò.
Deuteronomio 18:19	E avverrà che se qualcuno non darà ascolto alle mie parole che egli dirà in mio nome, io gliene domanderò conto.
Deuteronomio 18:20	Ma il profeta che avrà la presunzione di dire in mio nome qualcosa che io non gli abbia comandato di dire o che parlerà in nome di altri dèi, quel profeta sarà punito con la morte’.
Deuteronomio 18:21	E se tu dici in cuor tuo: ‘Come riconosceremo la parola che l’Eterno non ha detto?’.
Deuteronomio 18:22	Quando il profeta parlerà in nome dell’Eterno, e la cosa non succede e non si avvera, quella sarà una parola che l’Eterno non ha detto; il profeta l’ha detta per presunzione; tu non lo temere.
Deuteronomio 19:1	Quando l’Eterno, il tuo Dio, avrà sterminato le nazioni delle quali l’Eterno, il tuo Dio, ti dà il paese, e tu succederai a loro e abiterai nelle loro città e nelle loro case,
Deuteronomio 19:2	ti metterai da parte tre città, in mezzo al paese, del quale l’Eterno, il tuo Dio, ti dà il possesso.
Deuteronomio 19:3	Preparerai delle strade, e dividerai in tre parti il territorio del paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà come eredità, affinché qualsivoglia omicida si possa rifugiare in quelle città.
Deuteronomio 19:4	Ed ecco in qual caso l’omicida che vi si rifugerà avrà salva la vita: chiunque avrà ucciso il suo prossimo involontariamente, senza che l’abbia odiato prima,
Deuteronomio 19:5	— come se uno, ad esempio, va nel bosco con il suo compagno a tagliare della legna e, mentre la mano avventa la scure per abbattere l’albero, il ferro gli sfugge dal manico e colpisce il compagno tanto da farlo morire — quel tale si rifugerà in una di queste città ed avrà salva la vita;
Deuteronomio 19:6	altrimenti, il vendicatore del sangue, mentre l’ira gli arde in cuore, potrebbe inseguire l’omicida e, se il cammino da fare è lungo, raggiungerlo e colpirlo a morte, mentre non era degno di morte, in quanto che non aveva prima odiato il compagno.
Deuteronomio 19:7	Perciò ti do questo ordine: ‘Mettiti da parte tre città’.
Deuteronomio 19:8	E se l’Eterno, il tuo Dio, allarga i tuoi confini, come giurò ai tuoi padri di fare, e ti dà tutto il paese che promise di dare ai tuoi padri,
Deuteronomio 19:9	qualora tu abbia cura di osservare tutti questi comandamenti che oggi ti do, amando l’Eterno, il tuo Dio, e camminando sempre nelle sue vie, aggiungerai tre altre città a quelle prime tre,
Deuteronomio 19:10	affinché non si sparga sangue innocente in mezzo al paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà in eredità, e tu non ti renda colpevole di omicidio.
Deuteronomio 19:11	Ma se un uomo odia il suo prossimo, gli tende insidie, l’assale, lo percuote in modo da provocarne la morte, e poi si rifugia in una di quelle città,
Deuteronomio 19:12	gli anziani della sua città lo manderanno a prendere da là, e lo daranno nelle mani del vendicatore del sangue affinché sia messo a morte.
Deuteronomio 19:13	L’occhio tuo non ne avrà pietà; toglierai via da Israele la colpa dello spargimento di sangue innocente, e così sarai felice.
Deuteronomio 19:14	Non sposterai i confini del tuo prossimo, posti dai tuoi antenati, nell’eredità che avrai nel paese di cui l’Eterno, il tuo Dio, ti dà il possesso.
Deuteronomio 19:15	Un solo testimone non sarà sufficiente contro nessuno, qualunque sia il delitto o il peccato che questi abbia commesso; il fatto sarà stabilito sulla deposizione di due o di tre testimoni.
Deuteronomio 19:16	Quando un testimone iniquo si leverà contro qualcuno per accusarlo di un delitto,
Deuteronomio 19:17	i due uomini fra i quali ha luogo la contestazione compariranno davanti all’Eterno, davanti ai sacerdoti e ai giudici in carica in quei giorni.
Deuteronomio 19:18	I giudici faranno una diligente inchiesta; e se quel testimone risulta un testimone falso, che ha deposto il falso contro il suo fratello,
Deuteronomio 19:19	farete a lui quello che egli aveva intenzione di fare a suo fratello. Così toglierai via il male in mezzo a te.
Deuteronomio 19:20	Gli altri lo udranno e temeranno, e d’allora in poi non si commetterà più in mezzo a te una simile malvagità.
Deuteronomio 19:21	L’occhio tuo non avrà pietà: vita per vita, occhio per occhio, dente per dente, mano per mano, piede per piede.
Deuteronomio 20:1	Quando andrai in guerra contro i tuoi nemici e vedrai cavalli e carri e gente in maggior numero di te, non li temere, perché l’Eterno, il tuo Dio, che ti fece salire dal paese d’Egitto, è con te.
Deuteronomio 20:2	E quando sarete sul punto di dar battaglia, il sacerdote si farà avanti, parlerà al popolo
Deuteronomio 20:3	e gli dirà: ‘Ascolta, Israele! Voi state oggi per impegnare battaglia con i vostri nemici; il vostro cuore non venga meno; non temete, non vi smarrite e non vi spaventate dinanzi a loro,
Deuteronomio 20:4	perché l’Eterno, il vostro Dio, è colui che marcia con voi per combattere per voi contro i vostri nemici, e per salvarvi’.
Deuteronomio 20:5	Poi gli ufficiali parleranno al popolo, dicendo: ‘C’è qualcuno che abbia edificato una casa nuova e non l’abbia ancora inaugurata? Vada, torni a casa sua, affinché non muoia in battaglia, e un altro inauguri la casa.
Deuteronomio 20:6	C’è qualcuno che abbia piantato una vigna e non ne abbia ancora goduto il frutto? Vada, torni a casa sua, affinché non muoia in battaglia, e un altro ne goda il frutto.
Deuteronomio 20:7	C’è qualcuno che si sia fidanzato con una donna e non l’abbia ancora presa? Vada, torni a casa sua, affinché non muoia in battaglia e un altro se la prenda’.
Deuteronomio 20:8	E gli ufficiali parleranno ancora al popolo, dicendo: ‘C’è qualcuno che abbia paura e senta venirgli meno il cuore? Vada, torni a casa sua, affinché il cuore dei suoi fratelli non si avvilisca come il suo’.
Deuteronomio 20:9	E quando gli ufficiali avranno finito di parlare al popolo, costituiranno i capi delle schiere alla testa del popolo.
Deuteronomio 20:10	Quando ti avvicinerai a una città per attaccarla, le offrirai prima la pace.
Deuteronomio 20:11	E se acconsente alla pace e ti apre le sue porte, tutto il popolo che vi si troverà ti sarà tributario e soggetto.
Deuteronomio 20:12	Ma se essa non vuol far pace con te e ti vuol far guerra, allora l’assedierai;
Deuteronomio 20:13	e quando l’Eterno, il tuo Dio, te l’avrà data nelle mani, ne metterai a fil di spada tutti i maschi;
Deuteronomio 20:14	ma le donne, i bambini, il bestiame e tutto ciò che sarà nella città, tutto quanto il suo bottino, te li prenderai come tua preda; e mangerai il bottino dei tuoi nemici, che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti avrà dato.
Deuteronomio 20:15	Così farai per tutte le città che sono molto lontane da te, e che non sono città di queste nazioni.
Deuteronomio 20:16	Ma nelle città di questi popoli che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà come eredità, non conserverai in vita nulla che respiri;
Deuteronomio 20:17	ma voterai a completo sterminio gli Ittiti, gli Amorei, i Cananei, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei, come l’Eterno, il tuo Dio, ti ha comandato di fare;
Deuteronomio 20:18	affinché essi non vi insegnino a imitare tutte le abominazioni che fanno per i loro dèi, e voi non pecchiate contro l’Eterno, che è il vostro Dio.
Deuteronomio 20:19	Quando cingerai d’assedio una città per lungo tempo, attaccandola per prenderla, non ne distruggerai gli alberi a colpi di scure; ne mangerai il frutto, ma non li abbatterai: l’albero della campagna è forse un uomo che tu debba coinvolgerlo nell’assedio?
Deuteronomio 20:20	Potrai però distruggere e abbattere gli alberi che saprai non essere alberi da frutto, e ne costruirai delle opere d’assedio contro la città che fa guerra con te, finché essa cadrà.
Deuteronomio 21:1	Quando nella terra di cui l’Eterno, il tuo Dio, ti dà il possesso si troverà un uomo ucciso, disteso in un campo, senza che si sappia chi l’ha ucciso,
Deuteronomio 21:2	i tuoi anziani e i tuoi giudici usciranno e misureranno la distanza fra l’ucciso e le città dei dintorni.
Deuteronomio 21:3	Poi gli anziani della città più vicina all’ucciso prenderanno una giovenca, che non abbia ancora lavorato né portato il giogo;
Deuteronomio 21:4	e gli anziani di quella città faranno scendere la giovenca presso un torrente perenne in luogo dove non si lavora e non si semina, e lì troncheranno il collo alla giovenca nel torrente.
Deuteronomio 21:5	E i sacerdoti figli di Levi si avvicineranno, poiché l’Eterno, il tuo Dio, li ha scelti per servirlo e per dare la benedizione nel nome dell’Eterno, e la loro parola deve decidere ogni controversia e ogni caso di lesione.
Deuteronomio 21:6	Allora tutti gli anziani di quella città, che sono i più vicini all’ucciso, si laveranno le mani sulla giovenca a cui si sarà troncato il collo nel torrente;
Deuteronomio 21:7	e, prendendo la parola, diranno: ‘Le nostre mani non hanno sparso questo sangue, e i nostri occhi non l’hanno visto spargere.
Deuteronomio 21:8	O Eterno, perdona il tuo popolo Israele che tu hai riscattato, e non ritenere responsabile il tuo popolo Israele del sangue innocente’. E quel sangue sparso sarà loro perdonato.
Deuteronomio 21:9	Così tu toglierai via in mezzo a te la colpa dello spargimento di sangue innocente, perché avrai fatto ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno.
Deuteronomio 21:10	Quando andrai in guerra contro i tuoi nemici e l’Eterno, il tuo Dio, te li avrà dati nelle mani e tu avrai fatto dei prigionieri,
Deuteronomio 21:11	se vedrai tra i prigionieri una donna bella d’aspetto, e ne sarai attratto e vorrai prendertela per moglie, la porterai in casa tua;
Deuteronomio 21:12	ella si raderà il capo, si taglierà le unghie,
Deuteronomio 21:13	si leverà il vestito che portava quando fu presa, dimorerà in casa tua, e piangerà suo padre e sua madre per un mese intero; poi entrerai da lei, e tu sarai suo marito, ed ella tua moglie.
Deuteronomio 21:14	E se avverrà che non ti piaccia più, la lascerai andare dove vorrà; ma non la potrai in alcun modo vendere per denaro né trattare da schiava, poiché l’hai umiliata.
Deuteronomio 21:15	Quando un uomo avrà due mogli, l’una amata e l’altra odiata, e tanto l’amata quanto l’odiata gli avranno dato dei figli, se il primogenito è figlio dell’odiata,
Deuteronomio 21:16	nel giorno in cui egli dividerà tra i suoi figli i beni che possiede, non potrà far primogenito il figlio dell’amata, anteponendolo al figlio dell’odiata, che è il primogenito;
Deuteronomio 21:17	ma riconoscerà come primogenito il figlio dell’odiata, dandogli una parte doppia di tutto quello che possiede; poiché egli è la primizia del suo vigore, e a lui appartiene il diritto di primogenitura.
Deuteronomio 21:18	Quando un uomo avrà un figlio caparbio e ribelle che non obbedisce alla voce né di suo padre né di sua madre e, benché l’abbiano castigato, non dà loro retta,
Deuteronomio 21:19	suo padre e sua madre lo prenderanno e lo porteranno dagli anziani della sua città, alla porta del luogo dove abita,
Deuteronomio 21:20	e diranno agli anziani della sua città: ‘Questo nostro figlio è caparbio e ribelle; non vuole obbedire alla nostra voce, è un ghiotto e un ubriacone;’
Deuteronomio 21:21	e tutti gli uomini della sua città lo lapideranno, così che muoia; così toglierai via in mezzo a te il male, e tutto Israele lo saprà e temerà.
Deuteronomio 21:22	E quando uno avrà commesso un delitto degno di morte, e tu l’avrai fatto morire e impiccato a un albero,
Deuteronomio 21:23	il suo cadavere non dovrà rimanere tutta la notte sull’albero, ma lo seppellirai lo stesso giorno; perché l’impiccato è maledetto da Dio, e tu non contaminerai la terra che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà come eredità.
Deuteronomio 22:1	Se vedi smarriti il bue o la pecora di tuo fratello, tu non farai finta di non averli visti, ma avrai cura di ricondurli da tuo fratello.
Deuteronomio 22:2	E se tuo fratello non abita vicino a te e non lo conosci, raccoglierai l’animale in casa tua, e rimarrà da te finché tuo fratello non ne faccia ricerca; e allora glielo renderai.
Deuteronomio 22:3	Lo stesso farai del suo asino, lo stesso della sua veste, lo stesso di qualunque altro oggetto che tuo fratello abbia perduto e che tu trovi; tu non farai finta di non averli visti.
Deuteronomio 22:4	Se vedi l’asino di tuo fratello o il suo bue caduto sulla strada, tu non farai finta di non averli visti, ma dovrai aiutare tuo fratello a rialzarlo.
Deuteronomio 22:5	La donna non si vestirà da uomo, né l’uomo si vestirà da donna; poiché chiunque fa tali cose è in abominio all’Eterno, il tuo Dio.
Deuteronomio 22:6	Quando, cammin facendo, ti avverrà di trovare sopra un albero o per terra un nido d’uccello con dei pulcini o delle uova e la madre che cova i pulcini o le uova, non prenderai la madre con i piccini;
Deuteronomio 22:7	avrai cura di lasciar andare la madre, prendendo per te i piccini; e questo, affinché tu sia felice e prolunghi i tuoi giorni.
Deuteronomio 22:8	Quando edificherai una casa nuova, farai un parapetto intorno al tuo tetto, per non far ricadere sangue sulla tua casa, qualora qualcuno dovesse cadere da lassù.
Deuteronomio 22:9	Non seminerai nella tua vigna semi di specie diverse; perché altrimenti il prodotto di ciò che avrai seminato e la rendita della vigna saranno cosa consacrata.
Deuteronomio 22:10	Non lavorerai con un bue ed un asino aggiogati assieme.
Deuteronomio 22:11	Non porterai vestito di tessuto misto, fatto di lana e di lino.
Deuteronomio 22:12	Metterai delle frange ai quattro angoli del mantello con cui ti copri.
Deuteronomio 22:13	Se un uomo sposa una donna, coabita con lei e poi la prende in odio,
Deuteronomio 22:14	l’accusa di cose turpi e la diffama, dicendo: ‘Ho preso questa donna, e quando mi sono accostato a lei non l’ho trovata vergine’,
Deuteronomio 22:15	il padre e la madre della giovane prenderanno i segni della verginità della giovane e li produrranno dinanzi agli anziani della città, alla porta;
Deuteronomio 22:16	e il padre della giovane dirà agli anziani: ‘Io ho dato mia figlia per moglie a quest’uomo; egli l’ha presa in odio,
Deuteronomio 22:17	ed ecco che l’accusa di cose infami, dicendo: «Non ho trovato vergine tua figlia; ora ecco qua i segni della verginità della mia figlia’. E spiegheranno il lenzuolo davanti agli anziani della città.
Deuteronomio 22:18	Allora gli anziani di quella città prenderanno il marito e lo castigheranno;
Deuteronomio 22:19	e siccome ha diffamato una vergine d’Israele, lo condanneranno a un’ammenda di cento sicli d’argento, che daranno al padre della giovane. Ella rimarrà sua moglie ed egli non potrà mandarla via per tutto il tempo della sua vita.
Deuteronomio 22:20	Ma se la cosa è vera, se la giovane non è stata trovata vergine,
Deuteronomio 22:21	allora si farà uscire quella giovane all’ingresso della casa di suo padre, e la gente della sua città la lapiderà, così che muoia, perché ha commesso un atto infame in Israele, prostituendosi in casa di suo padre. Così toglierai via il male in mezzo a te.
Deuteronomio 22:22	Quando si troverà un uomo a giacere con una donna maritata, ambedue moriranno: l’uomo che ha giaciuto con la donna, e la donna. Così toglierai via il male in mezzo ad Israele.
Deuteronomio 22:23	Quando una fanciulla vergine è fidanzata, e un uomo, trovandola in città, giace con lei,
Deuteronomio 22:24	condurrete ambedue alla porta di quella città, e li lapiderete così che muoiano: la fanciulla, perché essendo in città, non ha gridato; e l’uomo perché ha disonorato la donna del suo prossimo. Così toglierai via il male in mezzo a te.
Deuteronomio 22:25	Ma se l’uomo trova per i campi la fanciulla fidanzata e facendole violenza giace con lei, allora morrà soltanto l’uomo che ha giaciuto con lei;
Deuteronomio 22:26	ma non farai niente alla fanciulla; nella fanciulla non c’è colpa degna di morte; si tratta di un caso come quello di un uomo che si alza contro il suo prossimo e lo uccide;
Deuteronomio 22:27	poiché egli l’ha trovata per i campi; la fanciulla fidanzata ha gridato, ma non c’era nessuno per salvarla.
Deuteronomio 22:28	Se un uomo trova una fanciulla vergine che non sia fidanzata, e l’afferra, e giace con lei, e vengono sorpresi,
Deuteronomio 22:29	l’uomo che ha giaciuto con lei darà al padre della fanciulla cinquanta sicli d’argento, ed ella sarà sua moglie, perché l’ha disonorata; e non potrà mandarla via per tutto il tempo della sua vita.
Deuteronomio 22:30	Nessuno prenderà la moglie di suo padre né solleverà il lembo della coperta di suo padre.
Deuteronomio 23:1	L’eunuco a cui sono stati schiacciati o mutilati i genitali non entrerà nell’assemblea dell’Eterno.
Deuteronomio 23:2	Il bastardo non entrerà nell’assemblea dell’Eterno; nessuno dei suoi, neppure alla decima generazione, entrerà nell’assemblea dell’Eterno.
Deuteronomio 23:3	L’Ammonita e il Moabita non entreranno nell’assemblea dell’Eterno; nessuno dei loro discendenti, neppure alla decima generazione, entrerà nell’assemblea dell’Eterno;
Deuteronomio 23:4	non vi entreranno mai, perché non vi vennero incontro con il pane e con l’acqua nel vostro viaggio, quando usciste dall’Egitto, e perché assoldarono a tuo danno Balaam, figlio di Beor, da Pethor in Mesopotamia, per maledirti.
Deuteronomio 23:5	Ma l’Eterno, il tuo Dio, non volle ascoltare Balaam; ma l’Eterno, il tuo Dio, mutò per te la maledizione in benedizione, perché l’Eterno, il tuo Dio, ti ama.
Deuteronomio 23:6	Non cercherai né la loro pace né la loro prosperità, finché tu vivrai, in perpetuo.
Deuteronomio 23:7	Non aborrirai l’Idumeo, poiché egli è tuo fratello; non aborrirai l’Egiziano, perché fosti straniero nel suo paese;
Deuteronomio 23:8	i figli che nasceranno loro potranno, alla terza generazione, entrare nell’assemblea dell’Eterno.
Deuteronomio 23:9	Quando uscirai e ti accamperai contro i tuoi nemici, guardati da ogni cosa malvagia.
Deuteronomio 23:10	Se v’è qualcuno in mezzo a te che sia impuro a motivo di un accidente notturno, uscirà dal campo, e non vi rientrerà;
Deuteronomio 23:11	sulla sera si laverà con acqua, e dopo il tramonto del sole potrà rientrare nel campo.
Deuteronomio 23:12	Avrai pure un luogo fuori del campo; e là fuori andrai per i tuoi bisogni;
Deuteronomio 23:13	e fra i tuoi utensili avrai una pala, con la quale, quando vorrai andar fuori per i tuoi bisogni, scaverai la terra, e coprirai i tuoi escrementi.
Deuteronomio 23:14	Poiché l’Eterno, il tuo Dio, cammina in mezzo al tuo campo per liberarti e per darti nelle mani i tuoi nemici; perciò il tuo campo dovrà essere santo; affinché l’Eterno non veda in mezzo a te alcuna bruttura e si ritragga da te.
Deuteronomio 23:15	Non consegnerai al suo padrone lo schiavo che, fuggitogli, si sarà rifugiato presso di te.
Deuteronomio 23:16	Rimarrà da te, nel tuo paese, nel luogo che avrà scelto, in quella delle tue città che gli parrà meglio; e non lo molesterai.
Deuteronomio 23:17	Non vi sarà alcuna meretrice tra le figlie d’Israele, né vi sarà alcun uomo che si prostituisca tra i figli d’Israele.
Deuteronomio 23:18	Non porterai nella casa dell’Eterno, del tuo Dio, i proventi di una meretrice né il salario di un cane per sciogliere qualsivoglia voto; poiché ambedue sono cose abominevoli per l’Eterno, che è il tuo Dio.
Deuteronomio 23:19	Non farai a tuo fratello prestiti a interesse, né di denaro, né di viveri, né di qualsivoglia cosa che si presta a interesse.
Deuteronomio 23:20	Allo straniero potrai prestare a interesse, ma non a tuo fratello; affinché l’Eterno, il tuo Dio, ti benedica in tutto ciò a cui porrai mano, nel paese dove stai per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomio 23:21	Quando avrai fatto un voto all’Eterno, al tuo Dio, non tarderai ad adempirlo; poiché l’Eterno, il tuo Dio, te ne domanderebbe certamente conto, e tu saresti colpevole;
Deuteronomio 23:22	ma se ti astieni dal far voti, non commetti peccato.
Deuteronomio 23:23	Mantieni e compi la parola uscita dalle tue labbra; fa’ secondo il voto che avrai fatto volontariamente all’Eterno, al tuo Dio, e che la tua bocca avrà pronunciato.
Deuteronomio 23:24	Quando entrerai nella vigna del tuo prossimo, potrai a tuo piacere mangiare l’uva a sazietà, ma non ne metterai nel tuo paniere.
Deuteronomio 23:25	Quando entrerai nelle messi del tuo prossimo, potrai coglierne le spighe con la mano; ma non metterai la falce nelle messi del tuo prossimo.
Deuteronomio 24:1	Quando uno avrà preso una donna e sarà divenuto suo marito, se avverrà che ella poi non gli sia più gradita perché ha trovato in lei qualcosa di vergognoso, e scriva per lei un atto di divorzio e glielo consegni in mano e la mandi via da casa sua,
Deuteronomio 24:2	se ella, uscita da casa sua, va e diviene moglie di un altro marito,
Deuteronomio 24:3	e quest’altro marito la prende in odio, scrive per lei un atto di divorzio, glielo consegna in mano e la manda via da casa sua, o se quest’altro marito che l’aveva presa per moglie muore,
Deuteronomio 24:4	il primo marito che l’aveva mandata via non potrà riprenderla per moglie, dopo che ella è stata contaminata; poiché sarebbe un’abominazione agli occhi dell’Eterno; e tu non macchierai di peccato il paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà come eredità.
Deuteronomio 24:5	Quando un uomo si sarà da poco sposato, non andrà in guerra, e non gli sarà imposto alcun incarico; sarà libero per un anno di starsene a casa, e farà lieta la moglie che ha sposato.
Deuteronomio 24:6	Nessuno prenderà in pegno né le due macine né solo la macina superiore, perché sarebbe come prendere in pegno la vita.
Deuteronomio 24:7	Quando si troverà un uomo che abbia rapito qualcuno dei suoi fratelli tra i figli d’Israele, ne abbia fatto un suo schiavo e l’abbia venduto, quel ladro sarà messo a morte; così toglierai via il male in mezzo a te.
Deuteronomio 24:8	State in guardia contro la piaga della lebbra, per osservare diligentemente e fare tutto quello che i sacerdoti levitici vi insegneranno; avrete cura di fare come io ho ordinato loro.
Deuteronomio 24:9	Ricordati di quello che l’Eterno, il tuo Dio, fece a Maria, durante il viaggio, dopo che foste usciti dall’Egitto.
Deuteronomio 24:10	Quando presterai qualsivoglia cosa al tuo prossimo, non entrerai in casa sua per prendere il suo pegno;
Deuteronomio 24:11	te ne starai di fuori, e l’uomo a cui avrai fatto il prestito ti porterà il pegno fuori.
Deuteronomio 24:12	E se quell’uomo è povero, non ti coricherai avendo ancora il suo pegno.
Deuteronomio 24:13	Non mancherai di restituirgli il pegno, al tramonto del sole, affinché egli possa dormire nel suo mantello, e benedirti; e questo ti sarà contato come un atto di rettitudine agli occhi dell’Eterno, che è il tuo Dio.
Deuteronomio 24:14	Non defrauderai il salariato povero e bisognoso, sia egli uno dei tuoi fratelli o uno degli stranieri che sono nel tuo paese, entro le tue porte;
Deuteronomio 24:15	gli darai il suo salario il giorno stesso, prima che tramonti il sole; poiché egli è povero, e l’aspetta con impazienza; così egli non griderà contro di te all’Eterno, e tu non commetterai un peccato.
Deuteronomio 24:16	Non si metteranno a morte i padri per i figli, né si metteranno a morte i figli per i padri; ognuno sarà messo a morte per il proprio peccato.
Deuteronomio 24:17	Non calpesterai il diritto dello straniero o dell’orfano, e non prenderai in pegno la veste della vedova;
Deuteronomio 24:18	ma ti ricorderai che sei stato schiavo in Egitto, e che da là ti ha redento l’Eterno, l’Iddio tuo; perciò io ti comando che tu faccia così.
Deuteronomio 24:19	Quando, facendo la mietitura nel tuo campo, vi avrai dimenticato qualche fascio, non tornerai indietro a prenderlo; sarà per lo straniero, per l’orfano e per la vedova, affinché l’Eterno, il tuo Dio, ti benedica in tutta l’opera delle tue mani.
Deuteronomio 24:20	Quando bacchierai i tuoi ulivi, non starai a cercare le olive rimaste sui rami; saranno per lo straniero, per l’orfano e per la vedova.
Deuteronomio 24:21	Quando vendemmierai la tua vigna, non starai a coglierne i raspolli; saranno per lo straniero, per l’orfano e per la vedova.
Deuteronomio 24:22	E ti ricorderai che sei stato schiavo nel paese d’Egitto; perciò ti comando che tu faccia così.
Deuteronomio 25:1	Quando sorgerà una lite fra persone, e verranno in giudizio, i giudici che le giudicheranno assolveranno l’innocente e condanneranno il colpevole.
Deuteronomio 25:2	E se il colpevole avrà meritato di essere percosso, il giudice lo farà distendere per terra e percuotere in sua presenza, con un numero di colpi proporzionato alla gravità della sua colpa.
Deuteronomio 25:3	Gli farà dare non più di quaranta colpi, per tema che tuo fratello resti disonorato agli occhi tuoi, qualora si oltrepassasse di molto questo numero di colpi.
Deuteronomio 25:4	Non metterai la museruola al bue che trebbia il grano.
Deuteronomio 25:5	Quando dei fratelli abiteranno assieme, e uno di loro morirà senza lasciare figli, la moglie del defunto non si mariterà fuori, con uno straniero; suo cognato verrà da lei e se la prenderà per moglie, compiendo così verso di lei il suo dovere di cognato;
Deuteronomio 25:6	e il primogenito che ella partorirà succederà al fratello defunto e ne porterà il nome, affinché questo nome non sia estinto in Israele.
Deuteronomio 25:7	E se quell’uomo non ha piacere di prendere sua cognata, la cognata salirà alla porta dagli anziani, e dirà: ‘Mio cognato rifiuta di far rivivere in Israele il nome di suo fratello; egli non vuole compiere verso di me il suo dovere di cognato’.
Deuteronomio 25:8	Allora gli anziani della sua città lo chiameranno e gli parleranno; e se egli persiste e dice: ‘Non voglio prenderla’,
Deuteronomio 25:9	allora sua cognata gli si avvicinerà in presenza degli anziani, gli leverà il calzare dal piede, gli sputerà in faccia, e dirà: ‘Così sarà fatto all’uomo che non vuole edificare la casa di suo fratello’.
Deuteronomio 25:10	E la casa di lui sarà chiamata in Israele ‘la casa dello scalzato’.
Deuteronomio 25:11	Quando due uomini contenderanno fra loro, e la moglie dell’uno si accosterà per liberare suo marito dalle mani di colui che lo percuote, e stendendo la mano afferrerà quest’ultimo per le sue parti intime, tu le mozzerai la mano;
Deuteronomio 25:12	l’occhio tuo non ne abbia pietà.
Deuteronomio 25:13	Non avrai nella tua sacca due pesi, uno grande e uno piccolo.
Deuteronomio 25:14	Non avrai in casa due misure, una grande e una piccola.
Deuteronomio 25:15	Terrai pesi esatti e giusti, terrai misure esatte e giuste, affinché i tuoi giorni siano prolungati sulla terra che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti dà.
Deuteronomio 25:16	Poiché chiunque fa altrimenti, chiunque commette ingiustizie, è in abominio all’Eterno, al tuo Dio.
Deuteronomio 25:17	Ricordati di ciò che ti fece Amalec, durante il viaggio, quando usciste dall’Egitto:
Deuteronomio 25:18	come egli ti attaccò per via, piombando da dietro su tutti i deboli che ti seguivano, quando eri già stanco e sfinito, e come non ebbe alcun timore di Dio.
Deuteronomio 25:19	Quando dunque l’Eterno, il tuo Dio, ti avrà dato riposo, liberandoti da tutti i tuoi nemici tutt’intorno nel paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà come eredità perché tu lo possieda, cancellerai la memoria di Amalec da sotto il cielo: non te ne scordare!
Deuteronomio 26:1	Ora, quando sarai entrato nel paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà come eredità, e lo possiederai e ti ci sarai stanziato,
Deuteronomio 26:2	prenderai delle primizie di tutti i frutti del suolo da te raccolti nel paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà, le metterai in un paniere, e andrai al luogo che l’Eterno, l’Iddio tuo, avrà scelto per dimora del suo nome.
Deuteronomio 26:3	E ti presenterai al sacerdote in carica in quei giorni, e gli dirai: ‘Io dichiaro oggi all’Eterno, all’Iddio tuo, che sono entrato nel paese che l’Eterno giurò ai nostri padri di darci’.
Deuteronomio 26:4	Il sacerdote prenderà il paniere dalle tue mani, e lo deporrà davanti all’altare dell’Eterno, del tuo Dio,
Deuteronomio 26:5	e tu pronuncerai queste parole davanti all’Eterno, che è il tuo Dio: ‘Mio padre era un Arameo errante; scese in Egitto, vi stette come straniero con poca gente, e vi diventò una nazione grande, potente e numerosa.
Deuteronomio 26:6	E gli Egiziani ci maltrattarono, ci umiliarono e ci imposero una dura servitù.
Deuteronomio 26:7	Allora gridammo all’Eterno, all’Iddio dei nostri padri, e l’Eterno udì la nostra voce, vide la nostra umiliazione, il nostro travaglio e la nostra oppressione,
Deuteronomio 26:8	e l’Eterno ci trasse dall’Egitto con mano potente e con braccio disteso, con grande spavento, con miracoli e con prodigi,
Deuteronomio 26:9	e ci ha condotti in questo luogo e ci ha dato questo paese, paese dove scorre il latte e il miele.
Deuteronomio 26:10	Ed ora, ecco, io reco le primizie dei frutti del suolo che tu, o Eterno, mi hai dato!’. E le deporrai davanti all’Eterno, al tuo Dio, e ti prostrerai davanti all’Eterno, al tuo Dio;
Deuteronomio 26:11	e ti rallegrerai, tu con il Levita e con lo straniero che sarà in mezzo a te, di tutto il bene che l’Eterno, il tuo Dio, avrà dato a te e alla tua casa.
Deuteronomio 26:12	Quando avrai finito di prelevare tutte le decime delle tue entrate, il terzo anno, l’anno delle decime, e le avrai date al Levita, allo straniero, all’orfano e alla vedova perché ne mangino entro le tue porte e siano saziati,
Deuteronomio 26:13	dirai, dinanzi all’Eterno, al tuo Dio: ‘Io ho tolto dalla mia casa ciò che era consacrato, e l’ho dato al Levita, allo straniero, all’orfano e alla vedova, interamente secondo gli ordini che mi hai dato; non ho trasgredito né dimenticato alcuno dei tuoi comandamenti.
Deuteronomio 26:14	Non ho mangiato cose consacrate durante il mio lutto; non ne ho tolto nulla quando ero impuro, e non ne ho dato nulla per i morti; ho obbedito alla voce dell’Eterno, dell’Iddio mio, ho fatto interamente come tu mi hai comandato.
Deuteronomio 26:15	Volgi a noi lo sguardo dalla dimora della tua santità, dal cielo, e benedici il tuo popolo d’Israele e la terra che ci hai dato, come giurasti ai nostri padri, terra dove scorre il latte e il miele’.
Deuteronomio 26:16	Oggi, l’Eterno, il tuo Dio, ti comanda di mettere in pratica queste leggi e queste prescrizioni; osservale dunque, mettile in pratica con tutto il tuo cuore, con tutta l’anima tua.
Deuteronomio 26:17	Tu hai fatto dichiarare oggi all’Eterno che egli sarà il tuo Dio, purché tu cammini nelle sue vie e osservi le sue leggi, i suoi comandamenti, le sue prescrizioni, e tu obbedisca alla sua voce.
Deuteronomio 26:18	E l’Eterno ti ha fatto oggi dichiarare che gli sarai un tesoro particolare, come egli ti ha detto, e che osserverai tutti i suoi comandamenti,
Deuteronomio 26:19	affinché egli ti renda eccelso per gloria, rinomanza e splendore, su tutte le nazioni che ha fatto, e tu sia un popolo consacrato all’Eterno, al tuo Dio, come egli ti ha detto.
Deuteronomio 27:1	Ora, Mosè e gli anziani d’Israele dettero questo ordine al popolo: ‘Osservate tutti i comandamenti che oggi vi do.
Deuteronomio 27:2	E quando avrete passato il Giordano per entrare nel paese che l’Eterno, l’Iddio vostro, vi dà, erigerai delle grandi pietre, e le intonacherai di calcina.
Deuteronomio 27:3	Poi vi scriverai sopra tutte le parole di questa legge, quando avrai passato il Giordano per entrare nel paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà: paese dove scorre il latte e il miele, come l’Eterno, l’Iddio dei tuoi padri, ti ha detto.
Deuteronomio 27:4	Quando dunque avrete passato il Giordano, erigerete sul monte Ebal queste pietre, come oggi vi comando, e le intonacherete di calcina.
Deuteronomio 27:5	Lì edificherai pure un altare all’Eterno, che è il tuo Dio: un altare di pietre, sulle quali non userai alcuno strumento di ferro.
Deuteronomio 27:6	Edificherai l’altare dell’Eterno, del tuo Dio, di pietre intatte, e su di esso offrirai degli olocausti all’Eterno, al tuo Dio.
Deuteronomio 27:7	E offrirai dei sacrifici di riconciliazione, e lì mangerai e ti rallegrerai dinanzi all’Eterno, al tuo Dio.
Deuteronomio 27:8	E scriverai su quelle pietre tutte le parole di questa legge, in modo che siano nitidamente scolpite’.
Deuteronomio 27:9	E Mosè e i sacerdoti levitici parlarono a tutto Israele, dicendo: ‘Fa’ silenzio e ascolta, o Israele! Oggi sei divenuto il popolo dell’Eterno, del tuo Dio.
Deuteronomio 27:10	Obbedirai quindi alla voce dell’Eterno, del tuo Dio, e metterai in pratica i suoi comandamenti e le sue leggi che oggi ti do’.
Deuteronomio 27:11	In quello stesso giorno Mosè diede pure questo ordine al popolo:
Deuteronomio 27:12	‘Quando avrete passato il Giordano, ecco quelli che staranno sul monte Gherizim per benedire il popolo: Simeone, Levi, Giuda, Issacar, Giuseppe e Beniamino;
Deuteronomio 27:13	ed ecco quelli che staranno sul monte Ebal, per pronunciare la maledizione: Ruben, Gad, Ascer, Zabulon, Dan e Neftali.
Deuteronomio 27:14	I Leviti parleranno e diranno ad alta voce a tutti gli uomini d’Israele:
Deuteronomio 27:15	«Maledetto l’uomo che fa un’immagine scolpita o di metallo fuso, cosa abominevole per l’Eterno, opera di mano d’artigiano, e la pone in luogo occulto!». E tutto il popolo risponderà e dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:16	«Maledetto chi sprezza suo padre o sua madre!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:17	«Maledetto chi sposta i confini del suo vicino!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:18	«Maledetto chi fa smarrire al cieco il suo cammino!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:19	«Maledetto chi calpesta il diritto dello straniero, dell’orfano e della vedova!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:20	«Maledetto chi giace con la moglie di suo padre, perché ha sollevato il lembo della coperta di suo padre!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:21	«Maledetto chi giace con qualsivoglia bestia!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:22	«Maledetto chi giace con la propria sorella, figlia di suo padre o figlia di sua madre!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:23	«Maledetto chi giace con sua suocera!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:24	«Maledetto chi uccide il suo prossimo in segreto!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:25	«Maledetto chi accetta un dono per condannare a morte un innocente!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 27:26	«Maledetto chi non si attiene alle parole di questa legge, per metterle in pratica!». E tutto il popolo dirà: «Amen».
Deuteronomio 28:1	Ora, se tu obbedisci diligentemente alla voce dell’Eterno, del tuo Dio, avendo cura di mettere in pratica tutti i suoi comandamenti che oggi ti do, avverrà che l’Eterno, il tuo Dio, ti renderà eccelso sopra tutte le nazioni della terra;
Deuteronomio 28:2	e tutte queste benedizioni verranno su di te e si compiranno per te, se darai ascolto alla voce dell’Eterno, dell’Iddio tuo:
Deuteronomio 28:3	Sarai benedetto nelle città e sarai benedetto nei campi.
Deuteronomio 28:4	Benedetto sarà il frutto delle tue viscere, il frutto del tuo suolo e il frutto del tuo bestiame; benedetti i parti delle tue vacche e delle tue pecore.
Deuteronomio 28:5	Benedetti saranno il tuo paniere e la tua madia.
Deuteronomio 28:6	Sarai benedetto quando entri e benedetto quando esci.
Deuteronomio 28:7	L’Eterno farà sì che i tuoi nemici, quando si leveranno contro di te, siano sconfitti dinanzi a te; usciranno contro di te per una via, e per sette vie fuggiranno d’innanzi a te.
Deuteronomio 28:8	L’Eterno ordinerà alla benedizione di essere con te nei tuoi granai e in tutto ciò a cui metterai mano; e ti benedirà nel paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti dà.
Deuteronomio 28:9	L’Eterno ti stabilirà perché tu gli sia un popolo santo, come ti ha giurato, se osserverai i comandamenti dell’Eterno, che è il tuo Dio, e se camminerai nelle sue vie;
Deuteronomio 28:10	e tutti i popoli della terra vedranno che tu porti il nome dell’Eterno, e ti temeranno.
Deuteronomio 28:11	L’Eterno, il tuo Dio, ti colmerà di beni, moltiplicando il frutto delle tue viscere, il frutto del tuo bestiame e il frutto del tuo suolo, nel paese che l’Eterno giurò ai tuoi padri di darti.
Deuteronomio 28:12	L’Eterno aprirà per te il suo buon tesoro, il cielo, per dare alla tua terra la pioggia a suo tempo, e per benedire tutta l’opera delle tue mani, e tu presterai a molte nazioni e non prenderai nulla in prestito.
Deuteronomio 28:13	L’Eterno ti metterà alla testa e non alla coda, e sarai sempre in alto e mai in basso, se obbedirai ai comandamenti dell’Eterno, del tuo Dio, i quali oggi ti do perché tu li osservi e li metta in pratica,
Deuteronomio 28:14	e se non devierai né a destra né a sinistra da alcuna delle cose che oggi vi comando, per andare dietro ad altri dèi e per servirli.
Deuteronomio 28:15	Ma se non obbedisci alla voce dell’Eterno, del tuo Dio, se non hai cura di mettere in pratica tutti i suoi comandamenti e tutte le sue leggi che oggi ti do, avverrà che tutte queste maledizioni verranno su di te e si compiranno per te:
Deuteronomio 28:16	Sarai maledetto nella città e sarai maledetto nei campi.
Deuteronomio 28:17	Maledetti saranno il tuo paniere e la tua madia.
Deuteronomio 28:18	Maledetto sarà il frutto delle tue viscere, il frutto del tuo suolo; maledetti i parti delle tue vacche e delle tue pecore.
Deuteronomio 28:19	Sarai maledetto quando entri e maledetto quando esci.
Deuteronomio 28:20	L’Eterno manderà contro di te la maledizione, lo spavento e la minaccia in ogni cosa a cui metterai mano e che farai, finché tu sarai distrutto e perirai rapidamente, a motivo della malvagità delle tue azioni per la quale mi avrai abbandonato.
Deuteronomio 28:21	L’Eterno farà sì che la peste si attacchi a te, finché essa ti avrà consumato nel paese nel quale stai per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomio 28:22	L’Eterno ti colpirà di consunzione, di febbre, di infiammazione, di arsura, di aridità, di carbonchio e di ruggine, che ti perseguiteranno finché tu perirai.
Deuteronomio 28:23	Il tuo cielo sarà di rame sopra il tuo capo, e la terra sotto di te sarà di ferro.
Deuteronomio 28:24	L’Eterno manderà sul tuo paese, invece di pioggia, sabbia e polvere, che cadranno su di te dal cielo, finché tu sarai distrutto.
Deuteronomio 28:25	L’Eterno farà sì che sarai messo in rotta dinanzi ai tuoi nemici; uscirai contro di loro per una via e per sette vie fuggirai d’innanzi a loro, e sarai un obbrobrio per tutti i regni della terra.
Deuteronomio 28:26	I tuoi cadaveri saranno pasto di tutti gli uccelli del cielo e delle bestie della terra, che nessuno scaccerà.
Deuteronomio 28:27	L’Eterno ti colpirà con l’ulcera d’Egitto, con emorroidi, con la rogna e con la tigna, da cui non potrai guarire.
Deuteronomio 28:28	L’Eterno ti colpirà di delirio, di cecità e di smarrimento di cuore;
Deuteronomio 28:29	e andrai brancolando in pieno giorno come il cieco brancola nel buio; non prospererai nelle tue vie, sarai continuamente oppresso e spogliato, e non vi sarà alcuno che ti soccorra.
Deuteronomio 28:30	Ti fidanzerai con una donna, e un altro giacerà con lei; edificherai una casa, ma non vi abiterai; pianterai una vigna, e non ne godrai il frutto.
Deuteronomio 28:31	Il tuo bue sarà ammazzato sotto i tuoi occhi, e tu non ne mangerai; il tuo asino sarà portato via in tua presenza, e non ti sarà reso; le tue pecore saranno date ai tuoi nemici, e non vi sarà chi ti soccorra.
Deuteronomio 28:32	I tuoi figli e le tue figlie saranno dati in balìa di un altro popolo; i tuoi occhi lo vedranno e languiranno per loro continuamente dal rimpianto, e la tua mano sarà senza forza.
Deuteronomio 28:33	Un popolo, che tu non avrai conosciuto, mangerà il frutto della tua terra e di tutta la tua fatica, e sarai continuamente oppresso e schiacciato.
Deuteronomio 28:34	E sarai fuori di te per le cose che vedrai con i tuoi occhi.
Deuteronomio 28:35	L’Eterno ti colpirà sulle ginocchia e sulle cosce con un’ulcera maligna, dalla quale non potrai guarire; ti colpirà dalle piante dei piedi alla sommità del capo.
Deuteronomio 28:36	L’Eterno farà andare te e il tuo re che avrai costituito sopra di te verso una nazione che né tu né i tuoi padri avete conosciuto; e lì servirai dèi stranieri, il legno e la pietra;
Deuteronomio 28:37	e diverrai lo stupore, il proverbio e la favola di tutti i popoli fra i quali l’Eterno ti avrà condotto.
Deuteronomio 28:38	Porterai molte sementi al campo e raccoglierai poco, perché la locusta le divorerà.
Deuteronomio 28:39	Pianterai vigne, le coltiverai, ma non berrai vino né coglierai uva, perché il verme le roderà.
Deuteronomio 28:40	Avrai degli ulivi in tutto il tuo territorio ma non ti ungerai d’olio, perché i tuoi ulivi perderanno il loro frutto.
Deuteronomio 28:41	Genererai figli e figlie, ma non saranno tuoi, perché andranno in schiavitù.
Deuteronomio 28:42	Tutti i tuoi alberi e il frutto del tuo suolo saranno preda della locusta.
Deuteronomio 28:43	Lo straniero che sarà in mezzo a te salirà sempre più in alto al disopra di te, e tu scenderai sempre più in basso.
Deuteronomio 28:44	Egli presterà a te, e tu non presterai a lui; egli sarà alla testa, e tu in coda.
Deuteronomio 28:45	Tutte queste maledizioni verranno su di te, ti perseguiteranno e ti raggiungeranno, finché tu sarai distrutto, perché non avrai obbedito alla voce dell’Eterno, del tuo Dio, osservando i comandamenti e le leggi che egli ti ha dato.
Deuteronomio 28:46	Esse saranno per te e per la tua progenie come un segno e come un prodigio, in perpetuo.
Deuteronomio 28:47	E poiché non avrai servito l’Eterno, il tuo Dio, con gioia e di buon cuore in mezzo all’abbondanza di ogni cosa,
Deuteronomio 28:48	servirai i tuoi nemici che l’Eterno manderà contro di te, in mezzo alla fame, alla sete, alla nudità e alla mancanza di ogni cosa; ed essi ti metteranno un giogo di ferro sul collo, finché ti avranno distrutto.
Deuteronomio 28:49	L’Eterno farà muovere contro di te, da lontano, dalle estremità della terra, una nazione, pari all’aquila che vola: una nazione della quale non intenderai la lingua,
Deuteronomio 28:50	una nazione dall’aspetto truce, che non avrà riguardo al vecchio e non avrà pietà del fanciullo;
Deuteronomio 28:51	che mangerà il frutto del tuo bestiame e il frutto del tuo suolo, finché tu sarai distrutto, e non ti lascerà alcun residuo né di frumento, né di mosto, né di olio, né dei parti delle tue vacche e delle tue pecore, finché ti avrà fatto perire.
Deuteronomio 28:52	E ti assedierà in tutte le tue città, finché in tutto il tuo paese cadranno le alte e forti mura nelle quali avrai riposto la tua fiducia. Essa ti assedierà in tutte le tue città, in tutto il paese che l’Eterno, il tuo Dio, ti darà.
Deuteronomio 28:53	E durante l’assedio e nella distretta alla quale ti ridurrà il tuo nemico, mangerai il frutto delle tue viscere, le carni dei tuoi figli e delle tue figlie, che l’Eterno, il tuo Dio, ti darà.
Deuteronomio 28:54	L’uomo più dolce e più raffinato tra voi guarderà di mal occhio suo fratello, la donna che riposa sul suo petto, i figli che ancora gli rimangono,
Deuteronomio 28:55	non volendo dare a nessuno di loro le carni dei suoi figli delle quali si ciberà, perché non gli sarà rimasto nulla in mezzo all’assedio e alla distretta alla quale i nemici ti avranno ridotto in tutte le tue città.
Deuteronomio 28:56	La donna più dolce e più raffinata tra voi, che per dolcezza e raffinatezza non si sarebbe attentata a posare la pianta del piede in terra, guarderà di mal occhio il marito che le riposa sul seno, suo figlio e sua figlia,
Deuteronomio 28:57	per non dar loro nulla della placenta uscita dal suo grembo e dei figli che metterà al mondo, perché, mancando di tutto, se ne ciberà di nascosto, in mezzo all’assedio e alla penuria alla quale i nemici ti avranno ridotto in tutte le tue città.
Deuteronomio 28:58	Se non hai cura di mettere in pratica tutte le parole di questa legge, scritte in questo libro, se non temi questo nome glorioso e tremendo dell’Eterno, dell’Iddio tuo,
Deuteronomio 28:59	l’Eterno renderà straordinarie le piaghe con le quali colpirà te e la tua progenie: piaghe grandi e persistenti e malattie maligne e persistenti,
Deuteronomio 28:60	e farà tornare su di te tutte le malattie d’Egitto, dinanzi alle quali tu tremavi, e si attaccheranno a te.
Deuteronomio 28:61	Ed anche le molte malattie e le molte piaghe non menzionate nel libro di questa legge, l’Eterno le farà venire su di te, finché tu sarai distrutto.
Deuteronomio 28:62	E voi rimarrete in pochi, dopo essere stati numerosi come le stelle del cielo, perché non avrai obbedito alla voce dell’Eterno, che è il tuo Dio.
Deuteronomio 28:63	E avverrà che come l’Eterno prendeva piacere nel farvi del bene e moltiplicarvi, così l’Eterno prenderà piacere nel farvi perire e nel distruggervi; e sarete strappati dal paese del quale vai a prendere possesso.
Deuteronomio 28:64	L’Eterno ti disperderà fra tutti i popoli, da un’estremità della terra sino all’altra; e là servirai altri dèi, che né tu né i tuoi padri avete mai conosciuto: il legno e la pietra.
Deuteronomio 28:65	E fra quelle nazioni non avrai sollievo, e non vi sarà luogo di riposo per la pianta dei tuoi piedi; ma l’Eterno ti darà lì un cuore tremante, degli occhi che si spegneranno e un’anima languente.
Deuteronomio 28:66	La tua vita ti starà dinanzi come sospesa; tremerai notte e giorno, e non sarai sicuro della tua esistenza.
Deuteronomio 28:67	La mattina dirai: ‘Fosse pur sera!’, e la sera dirai: ‘Fosse pur mattina!’, a motivo dello spavento di cui avrai pieno il cuore, e a motivo delle cose che vedrai con i tuoi occhi.
Deuteronomio 28:68	E l’Eterno ti farà tornare in Egitto su delle navi, per la via di cui ti avevo detto: ‘Non la rivedrai mai più!’. E là sarete offerti in vendita ai vostri nemici come schiavi e come schiave, e mancherà il compratore!”.
Deuteronomio 29:1	Queste sono le parole dell’alleanza che l’Eterno comandò a Mosè di stabilire con i figli d’Israele nel paese di Moab, oltre all’alleanza che aveva stabilito con loro a Oreb.
Deuteronomio 29:2	Mosè convocò dunque tutto Israele, e disse loro: “Voi avete veduto tutto quello che l’Eterno ha fatto sotto i vostri occhi, nel paese d’Egitto, a Faraone, a tutti i suoi servitori e a tutto il suo paese;
Deuteronomio 29:3	i tuoi occhi hanno veduto le grandi calamità con cui siete stati messi alla prova, quei miracoli, quei gran prodigi;
Deuteronomio 29:4	ma, fino a questo giorno, l’Eterno non vi ha dato un cuore per comprendere, né occhi per vedere, né orecchi per udire.
Deuteronomio 29:5	Io vi ho condotto quarant’anni nel deserto; le vostre vesti non vi si sono logorate addosso, né i vostri calzari vi si sono logorati ai piedi.
Deuteronomio 29:6	Non avete mangiato pane, non avete bevuto vino né bevanda alcolica, affinché conosceste che io sono l’Eterno, il vostro Dio.
Deuteronomio 29:7	E quando siete arrivati in questo luogo, e Sicon re di Heshbon, e Og re di Basan sono usciti contro di noi per combattere, noi li abbiamo sconfitti,
Deuteronomio 29:8	abbiamo preso il loro paese, e l’abbiamo dato come proprietà ai Rubeniti, ai Gaditi e a mezza tribù di Manasse.
Deuteronomio 29:9	Osservate dunque le parole di questa alleanza e mettetele in pratica, affinché prosperiate in tutto ciò che farete.
Deuteronomio 29:10	Oggi voi comparite tutti davanti all’Eterno, al vostro Dio, i vostri capi, le vostre tribù, i vostri anziani, i vostri ufficiali, tutti gli uomini d’Israele,
Deuteronomio 29:11	i vostri bambini, le vostre mogli, lo straniero che è in mezzo al tuo campo, da colui che ti spacca la legna a colui che ti attinge l’acqua,
Deuteronomio 29:12	per entrare nell’alleanza dell’Eterno, che è il tuo Dio: alleanza stabilita con giuramento, e che l’Eterno, il tuo Dio, fa oggi con te,
Deuteronomio 29:13	per stabilirti oggi come suo popolo, e per essere tuo Dio, come ti disse e come giurò ai tuoi padri, ad Abrahamo, ad Isacco e a Giacobbe.
Deuteronomio 29:14	E non con voi soltanto io faccio questa alleanza e questo giuramento,
Deuteronomio 29:15	ma con quelli che stanno qui oggi con noi davanti all’Eterno, che è l’Iddio nostro, e con quelli che non sono qui oggi con noi.
Deuteronomio 29:16	Poiché voi sapete come abbiamo dimorato nel paese d’Egitto, e come siamo passati in mezzo alle nazioni che avete attraversato;
Deuteronomio 29:17	e avete veduto le loro abominazioni e gli idoli di legno, di pietra, d’argento e d’oro, che sono fra esse.
Deuteronomio 29:18	Non vi sia tra voi uomo o donna o famiglia o tribù che distolga oggi il cuore dall’Eterno, che è il nostro Dio, per andare a servire gli dèi di quelle nazioni; non vi sia tra voi radice alcuna che produca veleno e assenzio;
Deuteronomio 29:19	e non avvenga che alcuno, dopo aver udito le parole di questo giuramento, si lusinghi in cuor suo dicendo: ‘Avrò pace, anche se camminerò secondo la caparbietà del mio cuore’; così facendo, chi ha bevuto largamente porta a perdizione chi ha sete.
Deuteronomio 29:20	L’Eterno non vorrà perdonarlo; ma in tal caso l’ira dell’Eterno e la sua gelosia si infiammeranno contro quell’uomo, tutte le maledizioni scritte in questo libro si poseranno su di lui, e l’Eterno cancellerà il nome di lui da sotto il cielo;
Deuteronomio 29:21	l’Eterno lo separerà, per sua sventura, da tutte le tribù d’Israele, secondo tutte le maledizioni dell’alleanza scritta in questo libro della legge.
Deuteronomio 29:22	La generazione a venire, i vostri figli che sorgeranno dopo di voi, e lo straniero che verrà da un paese lontano, anzi tutte le nazioni, quando vedranno le piaghe di questo paese e le malattie con cui l’Eterno lo avrà afflitto,
Deuteronomio 29:23	e che tutto il suo suolo sarà zolfo, sale, arsura, e non vi sarà più semina, né prodotto, né erba di sorta che vi cresca, come dopo la rovina di Sodoma, di Gomorra, di Adma e di Zeboim che l’Eterno distrusse nella sua ira e nel suo furore, diranno:
Deuteronomio 29:24	‘Perché l’Eterno ha trattato così questo paese? Perché l’ardore di questa grande ira?’.
Deuteronomio 29:25	E si risponderà: ‘Perché hanno abbandonato l’alleanza dell’Eterno, dell’Iddio dei loro padri: l’alleanza che egli stabilì con loro quando li ebbe tratti dal paese d’Egitto;
Deuteronomio 29:26	perché sono andati a servire altri dèi e si sono prostrati dinanzi a loro: dèi che essi non avevano conosciuto, e che l’Eterno non aveva assegnato loro.
Deuteronomio 29:27	Per questo si è accesa l’ira dell’Eterno contro questo paese per far venire su di esso tutte le maledizioni scritte in questo libro;
Deuteronomio 29:28	e l’Eterno li ha divelti dal loro suolo con ira, con furore, con grande indignazione, e li ha gettati in un altro paese, come oggi si vede’.
Deuteronomio 29:29	Le cose nascoste appartengono all’Eterno, al nostro Dio, ma le cose rivelate sono per noi e per i nostri figli, in perpetuo, perché mettiamo in pratica tutte le parole di questa legge.
Deuteronomio 30:1	Ora, quando tutte queste cose che io ti ho posto dinanzi, la benedizione e la maledizione, si saranno avverate per te, e tu le richiamerai alla tua memoria fra tutte le nazioni dove l’Eterno, il tuo Dio, ti avrà scacciato,
Deuteronomio 30:2	e ti convertirai all’Eterno, al tuo Dio, e obbedirai alla sua voce, tu e i tuoi figli, con tutto il tuo cuore e con tutta l’anima tua, secondo tutto ciò che oggi io ti comando,
Deuteronomio 30:3	l’Eterno, il tuo Dio, farà ritornare i tuoi dalla schiavitù, avrà pietà di te, e ti raccoglierà di nuovo fra tutti i popoli, fra i quali l’Eterno, il tuo Dio, ti aveva disperso.
Deuteronomio 30:4	Quand’anche i tuoi esuli fossero all’estremità dei cieli, l’Eterno, il tuo Dio, ti raccoglierà da là, e da là ti prenderà.
Deuteronomio 30:5	L’Eterno, il tuo Dio, ti ricondurrà nel paese che i tuoi padri avevano posseduto, e tu lo possiederai; ed Egli ti farà del bene e ti moltiplicherà più dei tuoi padri.
Deuteronomio 30:6	L’Eterno, il tuo Dio, circonciderà il tuo cuore e il cuore della tua progenie affinché tu ami l’Eterno, il tuo Dio, con tutto il tuo cuore e con tutta l’anima tua, e così tu viva.
Deuteronomio 30:7	E l’Eterno, il tuo Dio, farà cadere tutte queste maledizioni sui tuoi nemici e su tutti quelli che ti avranno odiato e perseguitato.
Deuteronomio 30:8	E tu ti convertirai, obbedirai alla voce dell’Eterno, e metterai in pratica tutti questi comandamenti che oggi ti do.
Deuteronomio 30:9	L’Eterno, il tuo Dio, ti colmerà di beni, facendo prosperare tutta l’opera delle tue mani, il frutto delle tue viscere, il frutto del tuo bestiame e il frutto del tuo suolo; poiché l’Eterno si compiacerà di nuovo nel farti del bene, come si compiacque nel farlo ai tuoi padri,
Deuteronomio 30:10	perché obbedirai alla voce dell’Eterno, che è il tuo Dio, osservando i suoi comandamenti e i suoi precetti scritti in questo libro della legge, perché ti sarai convertito all’Eterno, al tuo Dio, con tutto il tuo cuore e con tutta la tua anima.
Deuteronomio 30:11	Questo comandamento che oggi ti do, non è troppo alto per te, né troppo lontano da te.
Deuteronomio 30:12	Non è nel cielo, perché tu dica: ‘Chi salirà per noi nel cielo e ce lo recherà e ce lo farà udire perché lo mettiamo in pratica?’.
Deuteronomio 30:13	Non è di là dal mare, perché tu dica: ‘Chi passerà per noi di là dal mare e ce lo recherà e ce lo farà udire perché lo mettiamo in pratica?’.
Deuteronomio 30:14	Invece, questa parola è molto vicina a te; è nella tua bocca e nel tuo cuore, perché tu la metta in pratica.
Deuteronomio 30:15	Vedi, io pongo oggi davanti a te la vita e il bene, la morte e il male;
Deuteronomio 30:16	poiché io ti comando oggi di amare l’Eterno, il tuo Dio, di camminare nelle sue vie, di osservare i suoi comandamenti, le sue leggi e i suoi precetti affinché tu viva e ti moltiplichi, e l’Eterno, il tuo Dio, ti benedica nel paese dove stai per entrare per prenderne possesso.
Deuteronomio 30:17	Ma se il tuo cuore si volge indietro, e se tu non obbedisci, e ti lasci trascinare a prostrarti davanti ad altri dèi e a servirli,
Deuteronomio 30:18	io vi dichiaro oggi che certamente perirete, che non prolungherete i vostri giorni nel paese, per entrare in possesso del quale voi siete in procinto di passare il Giordano.
Deuteronomio 30:19	Io prendo oggi a testimoni contro di voi il cielo e la terra, che io ti ho posto davanti la vita e la morte, la benedizione e la maledizione; scegli dunque la vita, affinché tu viva, tu e la tua progenie,
Deuteronomio 30:20	amando l’Eterno, il tuo Dio, obbedendo alla sua voce e tenendoti stretto a lui (poiché egli è la tua vita e colui che prolunga i tuoi giorni), affinché tu possa abitare sul suolo che l’Eterno giurò di dare ai tuoi padri Abrahamo, Isacco e Giacobbe”.
Deuteronomio 31:1	Mosè andò e rivolse ancora queste parole a tutto Israele.
Deuteronomio 31:2	Disse loro: “Io oggi ho centovent’anni; non posso più andare e venire, e l’Eterno mi ha detto: ‘Tu non passerai questo Giordano’.
Deuteronomio 31:3	L’Eterno, il tuo Dio, sarà colui che passerà davanti a te, che distruggerà d’innanzi a te quelle nazioni, e tu possiederai il loro paese; e Giosuè passerà davanti a te, come l’Eterno ha detto.
Deuteronomio 31:4	E l’Eterno tratterà quelle nazioni come trattò Sicon e Og, re degli Amorei, che egli distrusse con il loro paese.
Deuteronomio 31:5	L’Eterno le darà in vostro potere, e voi le tratterete secondo tutti gli ordini che vi ho dato.
Deuteronomio 31:6	Siate forti, fatevi animo, non temete e non vi spaventate di loro, perché l’Eterno, il tuo Dio, è colui che cammina con te; egli non ti lascerà e non ti abbandonerà”.
Deuteronomio 31:7	Poi Mosè chiamò Giosuè, e gli disse in presenza di tutto Israele: “Sii forte e fatti animo, poiché tu entrerai con questo popolo nel paese che l’Eterno giurò ai loro padri di dar loro, e tu sarai quello che gliene darà il possesso.
Deuteronomio 31:8	E l’Eterno cammina egli stesso davanti a te; egli sarà con te; non ti lascerà e non ti abbandonerà; non temere e non ti perdere d’animo”.
Deuteronomio 31:9	E Mosè scrisse questa legge e la diede ai sacerdoti figli di Levi che portano l’arca dell’alleanza dell’Eterno, e a tutti gli anziani d’Israele.
Deuteronomio 31:10	Mosè diede loro questo ordine: “Alla fine di ogni settennio, al tempo dell’anno di remissione, alla festa delle Capanne,
Deuteronomio 31:11	quando tutto Israele verrà a presentarsi davanti all’Eterno, al tuo Dio, nel luogo che egli avrà scelto, leggerai questa legge dinanzi a tutto Israele, in modo che la oda.
Deuteronomio 31:12	Radunerai il popolo, uomini, donne, bambini, con lo straniero che sarà entro le tue porte, affinché odano, imparino a temere l’Eterno, il vostro Dio, e abbiano cura di mettere in pratica tutte le parole di questa legge.
Deuteronomio 31:13	E i loro figli, che non ne avranno ancora avuto conoscenza, la udranno e impareranno a temere l’Eterno, il vostro Dio, tutto il tempo che vivrete nel paese del quale voi andate a prendere possesso, passando il Giordano”.
Deuteronomio 31:14	E l’Eterno disse a Mosè: “Ecco, il giorno della tua morte si avvicina; chiama Giosuè, e presentatevi nella tenda di convegno perché io gli dia i miei ordini”. Mosè e Giosuè dunque andarono e si presentarono nella tenda di convegno.
Deuteronomio 31:15	L’Eterno apparve, nella tenda, in una colonna di nuvola; e la colonna di nuvola si fermò all’ingresso della tenda.
Deuteronomio 31:16	E l’Eterno disse a Mosè: “Ecco, tu stai per addormentarti con i tuoi padri; e questo popolo si alzerà e si prostituirà, andando dietro agli dèi stranieri del paese nel quale va a stare; e mi abbandonerà, e violerà la mia alleanza che io ho stabilito con lui.
Deuteronomio 31:17	In quel giorno, l’ira mia si infiammerà contro di lui; e io li abbandonerò, nasconderò loro la mia faccia, e saranno divorati, e molti mali e molte angosce cadranno loro addosso; tanto che in quel giorno diranno: ‘Questi mali non ci sono forse caduti addosso perché il nostro Dio non è in mezzo a noi?’.
Deuteronomio 31:18	E io, in quel giorno, nasconderò del tutto la mia faccia a causa di tutto il male che avranno fatto, rivolgendosi ad altri dèi.
Deuteronomio 31:19	Scrivetevi dunque questo cantico, e insegnatelo ai figli d’Israele; mettetelo loro in bocca, affinché questo cantico mi serva da testimone contro i figli d’Israele.
Deuteronomio 31:20	Quando li avrò introdotti nel paese che promisi ai loro padri con giuramento, paese dove scorre il latte e il miele, ed essi avranno mangiato, si saranno saziati e ingrassati, e si saranno rivolti ad altri dèi per servirli, e avranno sprezzato me e violato la mia alleanza,
Deuteronomio 31:21	e quando molti mali e molte angosce saranno piombati loro addosso, allora questo cantico leverà la sua voce contro di loro, come un testimone; poiché esso non sarà dimenticato, e rimarrà sulle labbra dei loro posteri; poiché io conosco quali sono i pensieri che essi concepiscono, anche ora, prima che io li abbia introdotti nel paese che giurai di dar loro”.
Deuteronomio 31:22	Così Mosè scrisse quel giorno questo cantico, e lo insegnò ai figli d’Israele.
Deuteronomio 31:23	Poi l’Eterno dette i suoi ordini a Giosuè, figlio di Nun, e gli disse: “Sii forte e fatti animo, poiché tu sei quello che introdurrà i figli d’Israele nel paese che giurai di dar loro; e io sarò con te”.
Deuteronomio 31:24	E quando Mosè ebbe finito di scrivere in un libro tutte quante le parole di questa legge,
Deuteronomio 31:25	diede questo ordine ai Leviti che portavano l’arca dell’alleanza dell’Eterno:
Deuteronomio 31:26	“Prendete questo libro della legge e mettetelo al lato dell’arca dell’alleanza dell’Eterno, che è il vostro Dio; e lì rimanga come testimone contro di te;
Deuteronomio 31:27	perché io conosco il tuo spirito ribelle e la durezza del tuo collo. Ecco, oggi, mentre sono ancora vivente tra voi, siete stati ribelli contro l’Eterno; quanto più lo sarete dopo la mia morte!
Deuteronomio 31:28	Radunate presso di me tutti gli anziani delle vostre tribù e i vostri ufficiali; io farò loro udire queste parole, e prenderò a testimoni contro di loro il cielo e la terra.
Deuteronomio 31:29	Poiché io so che, dopo la mia morte, voi certamente vi corromperete e lascerete la via che vi ho prescritto; e la sventura vi incoglierà nei giorni a venire, perché avrete fatto ciò che è male agli occhi dell’Eterno, provocandolo a sdegno con l’opera delle vostre mani”.
Deuteronomio 31:30	Mosè dunque pronunciò dal principio alla fine le parole di questo cantico, in presenza di tutta l’assemblea d’Israele.
Deuteronomio 32:1	“Porgete orecchio, o cieli, ed io parlerò, e ascolti la terra le parole della mia bocca.
Deuteronomio 32:2	Si spanda il mio insegnamento come la pioggia, stilli la mia parola come la rugiada, come la pioggerella sopra il verde, e come un acquazzone sopra l’erba,
Deuteronomio 32:3	poiché io proclamerò il nome dell’Eterno. Magnificate il nostro Iddio!
Deuteronomio 32:4	Egli è la Rocca, la sua opera è perfetta, poiché tutte le sue vie sono giustizia. È un Dio fedele e senza iniquità; egli è giusto e retto.
Deuteronomio 32:5	Ma essi si sono condotti male verso di lui; non sono suoi figli, l’infamia è loro, generazione storta e perversa.
Deuteronomio 32:6	È questa la ricompensa che date all’Eterno, o popolo insensato e privo di senno? Non è egli il padre tuo che ti ha creato? non è egli colui che ti ha fatto e ti ha stabilito?
Deuteronomio 32:7	Ricordati dei giorni antichi, considera gli anni delle età passate, interroga tuo padre, ed egli te lo farà conoscere, i tuoi vecchi, ed essi te lo diranno.
Deuteronomio 32:8	Quando l’Altissimo diede alle nazioni la loro eredità, quando separò i figli degli uomini, egli fissò i confini dei popoli, tenendo conto del numero dei figli d’Israele.
Deuteronomio 32:9	Poiché la parte dell’Eterno è il suo popolo, Giacobbe è la porzione della sua eredità.
Deuteronomio 32:10	Egli lo trovò in una terra deserta, in una solitudine piena di urla e di desolazione. Egli lo circondò, se ne prese cura, lo custodì come la pupilla del suo occhio.
Deuteronomio 32:11	Pari all’aquila che desta la sua nidiata si libra a volo sopra i suoi piccini, spiega le sue ali, li prende e li porta sulle ali,
Deuteronomio 32:12	l’Eterno solo lo ha condotto, e nessun dio straniero era con lui.
Deuteronomio 32:13	Egli lo ha fatto passare a cavallo sulle alture della terra, e Israele ha mangiato il prodotto dei campi; gli ha fatto succhiare il miele che esce dalla rupe, l’olio che esce dalle rocce più dure,
Deuteronomio 32:14	la crema delle vacche e il latte delle pecore. Gli ha dato il grasso degli agnelli, dei montoni di Basan e dei capri, con il fior di farina del frumento; e tu hai bevuto il vino generoso, il sangue dell’uva.
Deuteronomio 32:15	Ma Ieshurun si è fatto grasso ed ha ricalcitrato, — ti sei fatto grasso, grosso e pingue! — ha abbandonato l’Iddio che lo ha fatto, e ha sprezzato la Rocca della sua salvezza.
Deuteronomio 32:16	Essi lo hanno mosso a gelosia con divinità straniere, lo hanno irritato con abominazioni.
Deuteronomio 32:17	Hanno sacrificato a demoni che non sono Dio, a dèi che non avevano conosciuto, dèi nuovi, apparsi di recente, dinanzi ai quali i vostri padri non avevano tremato.
Deuteronomio 32:18	Hai abbandonato la Rocca che ti diede la vita, e hai obliato l’Iddio che ti mise al mondo.
Deuteronomio 32:19	E l’Eterno lo ha veduto, e ha reietto i suoi figli e le sue figlie che lo avevano irritato;
Deuteronomio 32:20	e ha detto: ‘Io nasconderò loro la mia faccia, e starò a vedere quale ne sarà la fine; poiché sono una generazione quanto mai perversa, figli in cui non c’è fedeltà di sorta.
Deuteronomio 32:21	Essi mi hanno mosso a gelosia con ciò che non è Dio, mi hanno irritato con i loro idoli vani; e io li muoverò a gelosia con gente che non è un popolo, li irriterò con una nazione stolta.
Deuteronomio 32:22	Poiché un fuoco si è acceso, nella mia ira, e divamperà fino in fondo al soggiorno dei morti; divorerà la terra e i suoi prodotti, e infiammerà le fondamenta delle montagne.
Deuteronomio 32:23	Io accumulerò su di loro dei mali, esaurirò contro di loro tutti i miei strali.
Deuteronomio 32:24	Essi saranno consunti dalla fame, divorati dalla febbre, da mortifera pestilenza; lancerò contro di loro le zanne delle fiere, con il veleno delle bestie che strisciano nella polvere.
Deuteronomio 32:25	Di fuori la spada, e di dentro il terrore spargeranno il lutto, mietendo giovani e fanciulle, lattanti e uomini canuti.
Deuteronomio 32:26	Io direi: «Li spazzerò via d’un soffio, farò sparire la loro memoria fra gli uomini»,
Deuteronomio 32:27	se non temessi gli insulti del nemico e che i loro avversari, prendendo un abbaglio, fossero spinti a dire: «È stata la nostra potente mano e non l’Eterno, che ha fatto tutto questo!».
Deuteronomio 32:28	Poiché è una nazione che ha perduto il senno, e non v’è in essi alcun intendimento.
Deuteronomio 32:29	Se fossero saggi, lo capirebbero, considererebbero la fine che li aspetta.
Deuteronomio 32:30	Come potrebbe uno solo inseguirne mille, e due metterne in fuga diecimila, se la loro Rocca non li avesse venduti, se l’Eterno non li avesse dati in mano del nemico?
Deuteronomio 32:31	Poiché la loro rocca non è come la nostra Rocca; i nostri stessi nemici ne sono giudici;
Deuteronomio 32:32	ma la loro vigna viene dalla vigna di Sodoma e dai campi di Gomorra; le loro uve sono uve avvelenate, i loro grappoli, amari;
Deuteronomio 32:33	il loro vino è un veleno di serpenti, un crudele veleno di aspidi.
Deuteronomio 32:34	Tutto questo non è forse tenuto in serbo presso di me, sigillato nei miei tesori?
Deuteronomio 32:35	A me la vendetta e la retribuzione, quando il loro piede vacillerà! Poiché il giorno della loro calamità è vicino, e ciò che per loro è preparato si affretta a venire”.
Deuteronomio 32:36	Sì, l’Eterno giudicherà il suo popolo, ma avrà pietà dei suoi servi quando vedrà che la forza è sparita, e che non rimane più tra loro né schiavo né libero.
Deuteronomio 32:37	Allora egli dirà: ‘Dove sono i loro dèi, la rocca nella quale confidavano,
Deuteronomio 32:38	gli dèi che mangiavano il grasso dei loro sacrifici e bevevano il vino delle loro libazioni? Si alzino essi a soccorrervi, a coprirvi della loro protezione!
Deuteronomio 32:39	Ora vedete che io solo sono Dio, e che non v’è altro dio accanto a me. Io faccio morire e faccio vivere, ferisco e risano, e non v’è chi possa liberare dalla mia mano.
Deuteronomio 32:40	Sì, io alzo la mia mano al cielo, e dico: «Com’è vero che io vivo in perpetuo,
Deuteronomio 32:41	quando aguzzerò la mia folgorante spada e metterò mano a giudicare, farò vendetta dei miei nemici e darò ciò che si meritano a quelli che mi odiano.
Deuteronomio 32:42	Inebrierò di sangue le mie frecce, del sangue degli uccisi e dei prigionieri, la mia spada divorerà la carne, le teste dei condottieri nemici»’.
Deuteronomio 32:43	Nazioni, cantate le lodi del suo popolo! poiché l’Eterno vendica il sangue dei suoi servi, fa ricadere la sua vendetta sopra i suoi avversari, ma si mostra propizio alla sua terra, al suo popolo”.
Deuteronomio 32:44	E Mosè venne con Giosuè, figlio di Nun, e pronunciò in presenza del popolo tutte le parole di questo cantico.
Deuteronomio 32:45	E quando Mosè ebbe finito di pronunciare tutte queste parole dinanzi a tutto Israele, disse loro:
Deuteronomio 32:46	“Prendete a cuore tutte le parole con le quali testimonio oggi contro di voi. Le prescriverete ai vostri figli, affinché abbiano cura di mettere in pratica tutte le parole di questa legge.
Deuteronomio 32:47	Poiché questa non è una parola senza valore per voi: anzi, è la vostra vita; e per questa parola prolungherete i vostri giorni nel paese del quale andate a prendere possesso, passando il Giordano”.
Deuteronomio 32:48	E, in quello stesso giorno, l’Eterno parlò a Mosè, dicendo:
Deuteronomio 32:49	“Sali su questo monte di Abarim, sul monte Nebo, che è nel paese di Moab, di fronte a Gerico, e contempla il paese di Canaan, che io do a possedere ai figli d’Israele.
Deuteronomio 32:50	Tu morirai sul monte sul quale stai per salire, e sarai riunito al tuo popolo, come Aaronne tuo fratello è morto sul monte di Hor ed è stato riunito al suo popolo,
Deuteronomio 32:51	perché commetteste un’infedeltà contro di me in mezzo ai figli d’Israele, alle acque di Meriba a Cades, nel deserto di Zin, e perché non mi santificaste in mezzo ai figli d’Israele.
Deuteronomio 32:52	Tu vedrai il paese davanti a te, ma là, nel paese che io do ai figli d’Israele, non entrerai”.
Deuteronomio 33:1	Ora, questa è la benedizione con la quale Mosè, uomo di Dio, benedisse i figli d’Israele, prima di morire.
Deuteronomio 33:2	Disse dunque: “L’Eterno è venuto dal Sinai, e si è levato su di loro da Seir; ha fatto splendere la sua luce dal monte di Paran, è giunto dal mezzo delle miriadi dei santi; dalla sua destra usciva per essi il fuoco della legge.
Deuteronomio 33:3	Certo, l’Eterno ama i popoli; ma i suoi santi sono tutti ai suoi ordini. Ed essi si tennero ai tuoi piedi, e ricevettero le tue parole.
Deuteronomio 33:4	Mosè ci ha dato una legge, eredità dell’assemblea di Giacobbe;
Deuteronomio 33:5	ed egli è stato re a Ieshurun, quando si adunavano i capi del popolo e tutte assieme le tribù d’Israele.
Deuteronomio 33:6	Che viva Ruben! che egli non muoia, benché gli uomini suoi siano ridotti a pochi!”.
Deuteronomio 33:7	E questo è per Giuda. Egli disse: “Ascolta, o Eterno, la voce di Giuda, e riconducilo al suo popolo. Con tutte le sue forze egli lotta per esso; tu gli sarai di aiuto contro i suoi nemici!”.
Deuteronomio 33:8	Poi disse di Levi: “I tuoi Thummim e i tuoi Urim appartengono all’uomo fedele che ti sei scelto, che tu mettesti alla prova a Massa, e con il quale contendesti alle acque di Meriba.
Deuteronomio 33:9	Egli dice di suo padre e di sua madre: ‘Io non li ho visti!’, non riconosce i suoi fratelli, e nulla sa dei propri figli; perché i Leviti osservano la tua parola e sono i custodi della tua alleanza.
Deuteronomio 33:10	Essi insegnano i tuoi statuti a Giacobbe e la tua legge a Israele; mettono l’incenso sotto le tue narici, e l’olocausto sopra il tuo altare.
Deuteronomio 33:11	O Eterno, benedici la sua forza, e gradisci l’opera delle sue mani. Trafiggi le reni a quelli che insorgono contro di lui, che gli sono nemici cosicché non possano risorgere”.
Deuteronomio 33:12	Di Beniamino disse: “L’amato dell’Eterno abiterà sicuro presso di lui. L’Eterno gli darà riparo continuamente, e abiterà fra le sue colline”.
Deuteronomio 33:13	Poi disse di Giuseppe: “Il suo paese sarà benedetto dall’Eterno con i doni più preziosi del cielo, con la rugiada, con le acque dell’abisso che giace in basso,
Deuteronomio 33:14	con i frutti più preziosi che il sole matura, con le cose più squisite che ogni luna arreca,
Deuteronomio 33:15	con i migliori prodotti dei monti antichi, con i doni più preziosi dei colli eterni, con i doni più preziosi della terra e di quanto essa racchiude.
Deuteronomio 33:16	Il favore di colui che stava nel pruno venga sul capo di Giuseppe, sulla fronte di colui che è principe tra i suoi fratelli!
Deuteronomio 33:17	Del suo toro primogenito egli ha la maestà; le sue corna sono corna di bufalo. Con esse cozzerà contro i popoli tutti quanti assieme, fino alle estremità della terra. Tali sono le miriadi di Efraim, tali sono le migliaia di Manasse”.
Deuteronomio 33:18	Poi disse di Zabulon: “Rallegrati, o Zabulon, nel tuo uscire, e tu, Issacar, nelle tue tende!
Deuteronomio 33:19	Essi chiameranno i popoli al monte, e lì offriranno sacrifici di rettitudine; poiché essi succhieranno l’abbondanza del mare e i tesori nascosti nella sabbia”.
Deuteronomio 33:20	Poi disse di Gad: “Benedetto colui che ingrandisce Gad! Egli sta nella sua dimora come una leonessa, e sbrana braccio e cranio.
Deuteronomio 33:21	Egli si è scelto le primizie del paese, poiché lì c’è la parte riservata al condottiero, ed egli vi è giunto alla testa del popolo, ha compiuto la giustizia dell’Eterno e i suoi decreti, insieme ad Israele”.
Deuteronomio 33:22	Poi disse di Dan: “Dan è un leoncello, che balza da Basan”.
Deuteronomio 33:23	Poi disse di Neftali: “O Neftali, sazio di favori e ricolmo di benedizioni dell’Eterno, prendi possesso dell’occidente e del meridione!”.
Deuteronomio 33:24	Poi disse di Ascer: “Benedetto sia Ascer tra i figli d’Israele! Sia il favorito dei suoi fratelli, e immerga il suo piede nell’olio!
Deuteronomio 33:25	Siano le sue sbarre di ferro e di rame, e duri quanto i tuoi giorni la tua quiete!”.
Deuteronomio 33:26	“O Ieshurun, nessuno è pari a Dio che, sul carro dei cieli, corre in tuo aiuto, che, nella sua maestà, avanza sulle nubi:
Deuteronomio 33:27	l’Iddio dei tempi antichi è il tuo rifugio; e sotto di te stanno le braccia eterne. Egli scaccia d’innanzi a te il nemico, e ti dice: ‘Distruggi!’.
Deuteronomio 33:28	Israele starà sicuro nella sua dimora; la sorgente di Giacobbe sgorgherà solitaria in un paese di frumento e di mosto, e dove il cielo stilla la rugiada.
Deuteronomio 33:29	Felice sei tu, o Israele! Chi è pari a te, un popolo salvato dall’Eterno, che è lo scudo che ti protegge, e la spada che ti fa trionfare? I tuoi nemici verranno a blandirti, e tu calpesterai le loro alture”.
Deuteronomio 34:1	Poi Mosè salì dalle pianure di Moab sul Monte Nebo, in vetta al Pisga, che è di fronte a Gerico. E l’Eterno gli fece vedere tutto il paese: Galaad fino a Dan,
Deuteronomio 34:2	tutto Neftali, il paese di Efraim e di Manasse, tutto il paese di Giuda fino al mare occidentale,
Deuteronomio 34:3	il meridione, il bacino del Giordano e la valle di Gerico, città delle palme, fino a Zoar.
Deuteronomio 34:4	L’Eterno gli disse: “Questo è il paese riguardo al quale io feci ad Abrahamo, a Isacco e a Giacobbe, questo giuramento: ‘Io lo darò alla tua progenie’. Io te l’ho fatto vedere con i tuoi occhi, ma tu non vi entrerai”.
Deuteronomio 34:5	Mosè, servo dell’Eterno, morì lì, nel paese di Moab, come l’Eterno aveva comandato.
Deuteronomio 34:6	E l’Eterno lo seppellì nella valle, nel paese di Moab, dirimpetto a Bet-Peor; e nessuno fino a questo giorno ha mai saputo dove fosse la sua tomba.
Deuteronomio 34:7	Ora, Mosè aveva centoventi anni quando morì; la vista non gli si era indebolita e il vigore non gli era venuto meno.
Deuteronomio 34:8	E i figli d’Israele lo piansero nelle pianure di Moab per trenta giorni, e si compirono così i giorni del pianto, del lutto per Mosè.
Deuteronomio 34:9	E Giosuè, figlio di Nun, fu riempito dello spirito di sapienza, perché Mosè gli aveva imposto le mani; e i figli d’Israele gli obbedirono e fecero quello che l’Eterno aveva comandato a Mosè.
Deuteronomio 34:10	Non è mai più sorto in Israele un profeta simile a Mosè, con il quale l’Eterno abbia trattato faccia a faccia.
Deuteronomio 34:11	Nessuno è stato simile a lui in tutti quei segni e miracoli che Dio lo mandò a fare nel paese d’Egitto contro Faraone, contro tutti i suoi servi e contro tutto il suo paese;
Deuteronomio 34:12	né simile a lui in quegli atti potenti e in tutte quelle grandi cose tremende che Mosè fece dinanzi agli occhi di tutto Israele.
Giosuè 1:1	Ora avvenne, dopo la morte di Mosè, servo dell’Eterno, che l’Eterno parlò a Giosuè, figlio di Nun, aiutante di Mosè, e gli disse:
Giosuè 1:2	“Mosè, il mio servo, è morto; ora dunque alzati, passa questo Giordano, tu con tutto questo popolo, per entrare nel paese che io do ai figli d’Israele.
Giosuè 1:3	Ogni luogo che la pianta del vostro piede calpesterà, io ve lo do, come ho detto a Mosè,
Giosuè 1:4	dal deserto, e dal Libano che vedi là, sino al gran fiume, il fiume Eufrate, tutto il paese degli Ittiti sino al mar grande, verso occidente: quello sarà il vostro territorio.
Giosuè 1:5	Nessuno ti potrà tener testa tutti i giorni della tua vita; come sono stato con Mosè, così sarò con te; io non ti lascerò e non ti abbandonerò.
Giosuè 1:6	Sii forte e fatti animo, perché tu metterai questo popolo in possesso del paese che giurai ai loro padri di dare loro.
Giosuè 1:7	Solo sii forte e fatti risolutamente animo, avendo cura di mettere in pratica tutta la legge che Mosè, il mio servo, ti ha prescritto; non te ne sviare né a destra né a sinistra, affinché tu prosperi dovunque andrai.
Giosuè 1:8	Questo libro della legge non si diparta mai dalla tua bocca, ma meditalo giorno e notte, avendo cura di mettere in pratica tutto ciò che v’è scritto; poiché allora riuscirai in tutte le tue imprese, allora prospererai.
Giosuè 1:9	Non te l’ho io comandato? Sii forte e fatti animo; non ti spaventare e non ti sgomentare, perché l’Eterno, il tuo Dio, sarà con te dovunque andrai”.
Giosuè 1:10	Allora Giosuè diede questo ordine agli ufficiali del popolo:
Giosuè 1:11	“Passate in mezzo al campo, e date questo ordine al popolo: ‘Preparatevi dei viveri, perché di qui a tre giorni passerete questo Giordano per andare a conquistare il paese che l’Eterno, il vostro Dio, vi dà perché lo possediate’”.
Giosuè 1:12	Giosuè parlò pure ai Rubeniti, ai Gaditi e alla mezza tribù di Manasse, e disse loro:
Giosuè 1:13	“Ricordatevi dell’ordine che Mosè, servo dell’Eterno, vi diede quando vi disse: ‘L’Eterno, il vostro Dio, vi ha concesso riposo, e vi ha dato questo paese.
Giosuè 1:14	Le vostre mogli, i vostri piccini e il vostro bestiame rimarranno nel paese che Mosè vi ha dato di qua dal Giordano; ma voi tutti che siete forti e valorosi passerete armati alla testa dei vostri fratelli e li aiuterete,
Giosuè 1:15	finché l’Eterno abbia concesso riposo ai vostri fratelli come a voi, e siano anch’essi in possesso del paese che l’Eterno, il vostro Dio, dà loro. Poi tornerete al paese che vi appartiene, che Mosè, servo dell’Eterno, vi ha dato di qua dal Giordano verso il levante, e ne prenderete possesso’”.
Giosuè 1:16	E quelli risposero a Giosuè, dicendo: “Noi faremo tutto quello che ci hai comandato, e andremo dovunque ci manderai;
Giosuè 1:17	ti obbediremo interamente, come abbiamo obbedito a Mosè. Solamente, sia con te l’Eterno, il tuo Dio, come è stato con Mosè!
Giosuè 1:18	Chiunque sarà ribelle ai tuoi ordini e non obbedirà alle tue parole, qualunque sia la cosa che gli comanderai, sarà messo a morte. Solo sii forte e fatti animo!”.
Giosuè 2:1	Ora Giosuè, figlio di Nun, mandò segretamente da Sittim due spie, dicendo: “Andate, esaminate il paese e Gerico”. E quelle andarono ed entrarono in casa di una meretrice di nome Rahab, e vi alloggiarono.
Giosuè 2:2	La cosa fu riferita al re di Gerico, e gli fu detto: “Ecco, alcuni uomini dei figli d’Israele sono venuti qui stanotte per esplorare il paese”.
Giosuè 2:3	Allora il re di Gerico mandò a dire a Rahab: “Fa’ uscire quegli uomini che sono venuti da te e sono entrati in casa tua; perché sono venuti a esplorare tutto il paese”.
Giosuè 2:4	Ma la donna prese quei due uomini, li nascose, e disse: “È vero, quegli uomini sono venuti in casa mia, ma io non sapevo di dove fossero;
Giosuè 2:5	e quando si stava per chiuder la porta sul far della notte, quegli uomini sono usciti; dove siano andati non so; rincorreteli senza perder tempo, e li raggiungerete”.
Giosuè 2:6	Ora, ella li aveva fatti salire sul tetto, e li aveva nascosti sotto gli steli di lino che aveva disteso sul tetto.
Giosuè 2:7	E la gente li rincorse per la via che porta ai guadi del Giordano; e non appena quelli che li rincorrevano furono usciti, la porta fu chiusa.
Giosuè 2:8	Ora prima che le spie si addormentassero, Rahab salì da loro sul tetto,
Giosuè 2:9	e disse a quegli uomini: “Io so che l’Eterno vi ha dato il paese, che il terrore del vostro nome ci ha invasi, e che tutti gli abitanti del paese hanno perso coraggio davanti a voi.
Giosuè 2:10	Poiché noi abbiamo udito come l’Eterno asciugò le acque del Mar Rosso d’innanzi a voi quando usciste dall’Egitto, e quel che faceste ai due re degli Amorei, di là dal Giordano, Sicon e Og, che votaste allo sterminio.
Giosuè 2:11	E non appena l’abbiamo udito, il nostro cuore è venuto meno e non è più rimasto coraggio in alcuno a causa vostra; poiché l’Eterno, il vostro Dio, è Dio lassù nei cieli e quaggiù sulla terra.
Giosuè 2:12	Ora dunque, vi prego, giuratemi per l’Eterno, dato che vi ho trattati con bontà, che anche voi tratterete con bontà la casa di mio padre;
Giosuè 2:13	e datemi un segno sicuro che salverete la vita a mio padre, a mia madre, ai miei fratelli, alle mie sorelle e a tutti i loro, e che ci preserverete dalla morte”.
Giosuè 2:14	E quegli uomini risposero: “Siamo pronti a dare la nostra vita per voi, se non divulgate questo nostro affare; e quando l’Eterno ci avrà dato il paese, noi ti tratteremo con bontà e lealtà”.
Giosuè 2:15	Allora ella li calò giù dalla finestra con una fune; poiché la sua abitazione era addossata alle mura della città, ed ella stava di casa sulle mura.
Giosuè 2:16	E disse loro: “Andate verso il monte, affinché quelli che vi rincorrono non vi incontrino; e nascondetevi lì per tre giorni, fino al ritorno di coloro che vi inseguono; poi ve ne andrete per la vostra strada”.
Giosuè 2:17	E quegli uomini le dissero: “Noi saremo sciolti dal giuramento che ci hai fatto fare, se tu non osservi quello che stiamo per dirti:
Giosuè 2:18	Ecco, quando entreremo nel paese, attaccherai alla finestra per la quale ci fai scendere, questa cordicella di filo scarlatto; e radunerai presso di te, in casa, tuo padre, tua madre, i tuoi fratelli e tutta la famiglia di tuo padre.
Giosuè 2:19	E se qualcuno di questi uscirà in strada dalla porta di casa tua, il suo sangue ricadrà sul suo capo, e noi non ne avremo colpa; ma il sangue di chiunque sarà con te in casa ricadrà sul nostro capo, se uno gli metterà le mani addosso.
Giosuè 2:20	E se tu divulghi questo nostro affare, saremo sciolti dal giuramento che ci hai fatto fare”.
Giosuè 2:21	Ed ella disse: “Sia come dite!”. Poi li accomiatò, e quelli se ne andarono. Ed essa attaccò la cordicella scarlatta alla finestra.
Giosuè 2:22	Quelli dunque partirono e se ne andarono al monte, dove rimasero tre giorni, fino al ritorno di quelli che li rincorrevano; i quali li cercarono per tutta la strada, ma non li trovarono.
Giosuè 2:23	E quei due uomini ritornarono, scesero dal monte, passarono il Giordano, vennero da Giosuè, figlio di Nun, e gli raccontarono tutto quello che era loro successo.
Giosuè 2:24	E dissero a Giosuè: “L’Eterno ha certamente dato tutto il paese nelle nostre mani; e già tutti gli abitanti del paese hanno perso coraggio davanti a noi”.
Giosuè 3:1	E Giosuè si alzò la mattina di buon’ora e con tutti i figli d’Israele partì da Sittim. Essi arrivarono al Giordano, e lì si fermarono, prima di passarlo.
Giosuè 3:2	In capo a tre giorni, gli ufficiali percorsero il campo,
Giosuè 3:3	e dettero questo ordine al popolo: “Quando vedrete l’arca dell’alleanza dell’Eterno, che è il vostro Dio, portata dai sacerdoti levitici, partirete dal luogo dove siete accampati, e andrete dietro ad essa.
Giosuè 3:4	Però, vi sarà tra voi e l’arca la distanza di un tratto di circa duemila cubiti; non vi accostate ad essa, affinché possiate vedere bene la via per la quale dovete andare; poiché non siete mai passati per questa via”.
Giosuè 3:5	E Giosuè disse al popolo: “Santificatevi, poiché domani l’Eterno farà delle meraviglie in mezzo a voi”.
Giosuè 3:6	Poi Giosuè parlò ai sacerdoti, dicendo: “Prendete l’arca dell’alleanza e passate davanti al popolo”. Ed essi presero l’arca dell’alleanza e camminarono davanti al popolo.
Giosuè 3:7	E l’Eterno disse a Giosuè: “Oggi comincerò a renderti grande agli occhi di tutto Israele, affinché riconoscano che, come fui con Mosè, così sarò con te.
Giosuè 3:8	E tu da’ ai sacerdoti che portano l’arca dell’alleanza questo ordine: ‘Quando sarete giunti alla riva delle acque del Giordano, vi fermerete nel Giordano’”.
Giosuè 3:9	E Giosuè disse ai figli d’Israele: “Avvicinatevi e ascoltate le parole dell’Eterno, del vostro Dio”.
Giosuè 3:10	Poi Giosuè disse: “Da questo riconoscerete che l’Iddio vivente è in mezzo a voi, e che egli caccerà certamente d’innanzi a voi i Cananei, gli Ittiti, gli Ivvei, i Ferezei, i Ghirgasei, gli Amorei e i Gebusei:
Giosuè 3:11	ecco, l’arca dell’alleanza del Signore di tutta la terra sta per passare davanti a voi per entrare nel Giordano.
Giosuè 3:12	Ora dunque prendete dodici uomini fra le tribù d’Israele, uno per tribù.
Giosuè 3:13	E avverrà che, non appena i sacerdoti recanti l’arca dell’Eterno, del Signore di tutta la terra, avranno posato le piante dei piedi nelle acque del Giordano, le acque del Giordano, che scendono da monte, saranno tagliate, e si fermeranno in un mucchio”.
Giosuè 3:14	E avvenne che quando il popolo fu uscito dalle sue tende per passare il Giordano, avendo dinanzi a sé i sacerdoti che portavano l’arca dell’alleanza,
Giosuè 3:15	appena quelli che portavano l’arca giunsero al Giordano e i sacerdoti che portavano l’arca ebbero messo i piedi nell’acqua della riva (il Giordano straripa ovunque durante tutto il tempo della messe),
Giosuè 3:16	le acque che scendevano dall’alto si fermarono e si elevarono in un mucchio, a una grandissima distanza, fin presso la città di Adam che è accanto a Zartan; e quelle che scendevano verso il mare della pianura, il mar Salato, furono interamente separate da esse; e il popolo passò dirimpetto a Gerico.
Giosuè 3:17	E i sacerdoti che portavano l’arca dell’alleanza dell’Eterno stettero fermi sull’asciutto, in mezzo al Giordano, mentre tutto Israele passava per l’asciutto, finché tutta la nazione ebbe finito di passare il Giordano.
Giosuè 4:1	Ora, quando tutta la nazione ebbe finito di passare il Giordano (l’Eterno aveva parlato a Giosuè dicendo:
Giosuè 4:2	“Prendete tra il popolo dodici uomini, uno per tribù,
Giosuè 4:3	e date loro questo ordine: ‘Prendete da qui, dal mezzo del Giordano, dal luogo dove i sacerdoti sono stati fermi, dodici pietre, portatele con voi di là dal fiume, e collocatele nel luogo dove accamperete stanotte’”),
Giosuè 4:4	Giosuè chiamò i dodici uomini che aveva designato tra i figli d’Israele, un uomo per tribù, e disse loro:
Giosuè 4:5	“Passate davanti all’arca dell’Eterno, del vostro Dio, in mezzo al Giordano, e ognuno di voi prenda in spalla una pietra, secondo il numero delle tribù dei figli d’Israele,
Giosuè 4:6	affinché questo sia un segno in mezzo a voi. Quando, in avvenire, i vostri figli vi domanderanno: ‘Che significano per voi queste pietre?’,
Giosuè 4:7	voi risponderete loro: ‘Le acque del Giordano furono tagliate dinanzi all’arca dell’alleanza dell’Eterno; quando essa passò il Giordano, le acque del Giordano furono tagliate, e queste pietre sono, per i figli d’Israele, una rimembranza in perpetuo’”.
Giosuè 4:8	I figli d’Israele fecero dunque come Giosuè aveva ordinato; presero dodici pietre in mezzo al Giordano, come l’Eterno aveva detto a Giosuè, secondo il numero delle tribù dei figli d’Israele; le portarono con loro al di là del fiume nel luogo in cui dovevano passare la notte, e le collocarono lì.
Giosuè 4:9	Giosuè eresse pure dodici pietre in mezzo al Giordano, nel luogo dove si erano fermati i piedi dei sacerdoti che portavano l’arca dell’alleanza, e vi sono rimaste fino al dì d’oggi.
Giosuè 4:10	I sacerdoti che portavano l’arca rimasero fermi in mezzo al Giordano finché tutto quello che l’Eterno aveva comandato a Giosuè di dire al popolo fosse eseguito, conformemente agli ordini che Mosè aveva dato a Giosuè. E il popolo si affrettò a passare.
Giosuè 4:11	Quando tutto il popolo ebbe finito di passare, l’arca dell’Eterno, con i sacerdoti, passò anch’essa in presenza del popolo.
Giosuè 4:12	E i figli di Ruben, i figli di Gad e metà della tribù di Manasse passarono armati davanti ai figli d’Israele, come Mosè aveva detto loro.
Giosuè 4:13	Circa quarantamila uomini, equipaggiati per la guerra, passarono davanti all’Eterno nelle pianure di Gerico, per andare a combattere.
Giosuè 4:14	In quel giorno, l’Eterno rese grande Giosuè agli occhi di tutto Israele; ed essi lo riverirono, come avevano riverito Mosè tutti i giorni della sua vita.
Giosuè 4:15	Ora, l’Eterno parlò a Giosuè, e gli disse:
Giosuè 4:16	“Ordina ai sacerdoti che portano l’arca della Testimonianza di uscire dal Giordano”.
Giosuè 4:17	E Giosuè diede questo ordine ai sacerdoti: “Uscite dal Giordano”.
Giosuè 4:18	E avvenne che, come i sacerdoti che portavano l’arca dell’alleanza dell’Eterno furono usciti dal mezzo del Giordano e le piante dei loro piedi si furono alzate e posate sull’asciutto, le acque del Giordano tornarono al loro posto, e scorsero dappertutto, come prima.
Giosuè 4:19	Il popolo uscì dal Giordano il decimo giorno del primo mese, e si accampò a Ghilgal, all’estremità orientale di Gerico.
Giosuè 4:20	E Giosuè eresse a Ghilgal le dodici pietre che essi avevano preso dal Giordano.
Giosuè 4:21	Poi parlò ai figli d’Israele e disse loro: “Quando, in avvenire, i vostri figli domanderanno ai loro padri: ‘Che significano queste pietre?’,
Giosuè 4:22	voi lo farete sapere ai vostri figli dicendo: ‘Israele passò questo Giordano sull’asciutto.
Giosuè 4:23	Poiché l’Eterno, il vostro Dio, ha prosciugato le acque del Giordano davanti a voi finché voi foste passati, come l’Eterno, il vostro Dio, fece al Mar Rosso che egli prosciugò finché fossimo passati,
Giosuè 4:24	cosicché tutti i popoli della terra riconoscano che la mano dell’Eterno è potente, e voi temiate in ogni tempo l’Eterno, il vostro Dio’”.
Giosuè 5:1	Ora, quando tutti i re degli Amorei che erano di là dal Giordano verso occidente e tutti i re dei Cananei che erano presso il mare udirono che l’Eterno aveva prosciugato le acque del Giordano davanti ai figli d’Israele finché fossero passati, il loro cuore venne meno e non rimase più in loro alcun coraggio di fronte ai figli d’Israele.
Giosuè 5:2	In quel tempo, l’Eterno disse a Giosuè: “Fatti dei coltelli di pietra, e torna di nuovo a circoncidere i figli d’Israele”.
Giosuè 5:3	E Giosuè si fece dei coltelli di pietra e circoncise i figli d’Israele sul colle di Aralot.
Giosuè 5:4	Questo fu il motivo per cui li circoncise: tutti i maschi del popolo uscito dall’Egitto, cioè tutti gli uomini di guerra, erano morti nel deserto durante il viaggio, dopo essere usciti dall’Egitto.
Giosuè 5:5	Ora, tutto questo popolo uscito dall’Egitto era circonciso; ma tutto il popolo nato nel deserto durante il viaggio, dopo l’uscita dall’Egitto, non era stato circonciso.
Giosuè 5:6	Poiché i figli d’Israele avevano camminato per quarant’anni nel deserto finché tutta la nazione, cioè tutti gli uomini di guerra che erano usciti dall’Egitto, furono distrutti, perché non avevano obbedito alla voce dell’Eterno. L’Eterno aveva loro giurato che non avrebbe fatto loro vedere il paese che aveva promesso con giuramento ai loro padri di darci: paese dove scorre il latte e il miele;
Giosuè 5:7	e al loro posto suscitò i loro figli. E questi Giosuè li circoncise, perché erano incirconcisi, non essendo stati circoncisi durante il viaggio.
Giosuè 5:8	E quando si finì di circoncidere tutta la nazione, quelli rimasero al loro posto nel campo, finché furono guariti.
Giosuè 5:9	E l’Eterno disse a Giosuè: “Oggi vi ho tolto di dosso il disonore dell’Egitto”. E quel luogo fu chiamato Ghilgal, nome che dura fino al dì d’oggi.
Giosuè 5:10	I figli d’Israele si accamparono a Ghilgal, e celebrarono la Pasqua il quattordicesimo giorno del mese, sulla sera, nelle pianure di Gerico.
Giosuè 5:11	E l’indomani della Pasqua, in quel preciso giorno, mangiarono dei prodotti del paese: pani azzimi e grano arrostito.
Giosuè 5:12	E la manna cessò l’indomani del giorno in cui mangiarono dei prodotti del paese; e i figli d’Israele non ebbero più manna, ma mangiarono, quell’anno stesso, il frutto del paese di Canaan.
Giosuè 5:13	Ora avvenne, quando Giosuè era vicino a Gerico, che egli alzò gli occhi, guardò, ed ecco un uomo che gli stava ritto davanti, con in mano la spada sguainata. Giosuè andò verso di lui, e gli disse: “Sei tu dei nostri, o dei nostri nemici?”.
Giosuè 5:14	E quello rispose: “No, io sono il capo dell’esercito dell’Eterno; arrivo adesso”. Allora Giosuè cadde con la faccia a terra, si prostrò, e gli disse: “Che cosa vuol dire il mio signore al suo servo?”.
Giosuè 5:15	E il capo dell’esercito dell’Eterno disse a Giosuè: “Levati i calzari dai piedi; perché il luogo dove stai è santo”. E Giosuè fece così.
Giosuè 6:1	Ora, Gerico era ben chiusa e barricata per paura dei figli d’Israele; nessuno ne usciva e nessuno vi entrava.
Giosuè 6:2	E l’Eterno disse a Giosuè: “Vedi, io do nelle tue mani Gerico, il suo re, i suoi prodi guerrieri.
Giosuè 6:3	Voi tutti dunque, uomini di guerra, marciate intorno alla città, facendone il giro una volta. Così farai per sei giorni;
Giosuè 6:4	e sette sacerdoti porteranno davanti all’arca sette trombe squillanti; il settimo giorno farete il giro della città sette volte, e i sacerdoti suoneranno le trombe.
Giosuè 6:5	E avverrà che, quando essi suoneranno a distesa il corno squillante e voi udrete il suono delle trombe, tutto il popolo darà in un gran grido, e le mura della città crolleranno, e il popolo salirà, ciascuno diritto dinanzi a sé”.
Giosuè 6:6	Allora Giosuè, figlio di Nun, chiamò i sacerdoti e disse loro: “Prendete l’arca dell’alleanza, e sette sacerdoti portino sette trombe squillanti davanti all’arca dell’Eterno”.
Giosuè 6:7	Poi disse al popolo: “Andate, fate il giro della città, e l’avanguardia preceda l’arca dell’Eterno”.
Giosuè 6:8	Quando Giosuè ebbe parlato al popolo, i sette sacerdoti che portavano le sette trombe squillanti davanti all’Eterno si misero in marcia suonando le trombe; e l’arca dell’alleanza dell’Eterno li seguiva.
Giosuè 6:9	E l’avanguardia marciava davanti ai sacerdoti che suonavano le trombe, e la retroguardia seguiva l’arca; durante la marcia, i sacerdoti suonavano le trombe.
Giosuè 6:10	Ora, Giosuè aveva dato al popolo questo ordine: “Non gridate, fate che non si oda la vostra voce e non vi esca parola di bocca, fino al giorno che io vi dirò: ‘Gridate!’. Allora griderete”.
Giosuè 6:11	Così fece fare all’arca dell’Eterno il giro della città una volta; poi rientrarono nel campo, e lì passarono la notte.
Giosuè 6:12	Giosuè si alzò la mattina di buon’ora, e i sacerdoti presero l’arca dell’Eterno.
Giosuè 6:13	I sette sacerdoti che portavano le sette trombe squillanti davanti all’arca dell’Eterno avanzavano, suonando le trombe durante la marcia. L’avanguardia li precedeva; la retroguardia seguiva l’arca dell’Eterno; e durante la marcia, i sacerdoti suonavano le trombe.
Giosuè 6:14	Il secondo giorno marciarono intorno alla città una volta, e poi tornarono al campo. Così fecero per sei giorni.
Giosuè 6:15	E il settimo giorno, alzatisi la mattina allo spuntar dell’alba, fecero sette volte il giro della città in quella stessa maniera; solo quel giorno fecero il giro della città sette volte.
Giosuè 6:16	La settima volta, mentre i sacerdoti suonavano le trombe, Giosuè disse al popolo: “Gridate! perché l’Eterno vi ha dato la città.
Giosuè 6:17	E la città con tutto quel che contiene sarà consacrata all’Eterno come interdetto; solo Rahab, la meretrice, avrà salva la vita: lei e tutti quelli che saranno in casa con lei, perché nascose i messaggeri che noi avevamo inviato.
Giosuè 6:18	E voi guardatevi bene da ciò che è votato all’interdetto, affinché non siate voi stessi votati allo sterminio, prendendo qualcosa di interdetto, e non rendiate maledetto il campo d’Israele, gettandovi lo scompiglio.
Giosuè 6:19	Ma tutto l’argento, l’oro e gli oggetti di rame e di ferro saranno consacrati all’Eterno; entreranno nel tesoro dell’Eterno”.
Giosuè 6:20	Il popolo dunque gridò e i sacerdoti suonarono le trombe; e avvenne che quando il popolo ebbe udito il suono delle trombe diede in un gran grido, e le mura crollarono. Il popolo salì nella città, ciascuno diritto davanti a sé, e si impadronirono della città.
Giosuè 6:21	E votarono allo sterminio tutto ciò che era nella città, passando a fil di spada uomini, donne, fanciulli e vecchi, e buoi e pecore e asini.
Giosuè 6:22	E Giosuè disse ai due uomini che avevano esplorato il paese: “Andate in casa di quella meretrice, portatela fuori con tutto ciò che le appartiene, come le avete giurato”.
Giosuè 6:23	E quei giovani che avevano esplorato il paese entrarono nella casa, e ne fecero uscire Rahab, suo padre, sua madre, i suoi fratelli e tutto quello che le apparteneva; ne fecero uscire anche tutte le famiglie dei suoi, e li collocarono fuori del campo d’Israele.
Giosuè 6:24	Poi i figli d’Israele diedero fuoco alla città e a tutto quello che conteneva; presero soltanto l’argento, l’oro e gli oggetti di rame e di ferro, che misero nel tesoro della casa dell’Eterno.
Giosuè 6:25	Ma a Rahab, la meretrice, alla famiglia di suo padre e a tutti i suoi Giosuè lasciò la vita; ed ella ha dimorato in mezzo ad Israele fino al dì d’oggi, perché aveva nascosto i messi che Giosuè aveva mandato ad esplorare Gerico.
Giosuè 6:26	Allora Giosuè fece questo giuramento: “Sia maledetto, nel cospetto dell’Eterno, l’uomo che si leverà a riedificare questa città di Gerico! Egli ne getterà le fondamenta sul suo primogenito, e ne erigerà le porte sul più giovane dei suoi figli”.
Giosuè 6:27	L’Eterno fu con Giosuè, e la sua fama si sparse per tutto il paese.
Giosuè 7:1	Ma i figli d’Israele commisero una infedeltà circa l’interdetto; poiché Acan, figlio di Carmi, figlio di Zabdi, figlio di Zerac, della tribù di Giuda prese delle cose interdette, e l’ira dell’Eterno si accese contro i figli d’Israele.
Giosuè 7:2	E Giosuè mandò degli uomini da Gerico ad Ai, che è vicina a Bet-Aven a oriente di Betel, e disse loro: “Salite ed esplorate il paese”. E quelli salirono ed esplorarono Ai.
Giosuè 7:3	Poi tornarono da Giosuè e gli dissero: “Non occorre che salga tutto il popolo; ma salgano circa due o tremila uomini, e sconfiggeranno Ai; non stancare tutto il popolo, mandandolo là, perché quelli sono in pochi”.
Giosuè 7:4	Così vi salirono circa tremila uomini del popolo, i quali si dettero alla fuga davanti alla gente di Ai.
Giosuè 7:5	E la gente di Ai ne uccise circa trentasei, li inseguì dalla porta fino a Scebarim, e li mise in rotta nella discesa. E il cuore del popolo si sciolse diventando come acqua.
Giosuè 7:6	Giosuè si stracciò le vesti e si gettò con il viso a terra davanti all’arca dell’Eterno; stette così fino a sera insieme con gli anziani d’Israele, e si cosparsero della polvere sul capo.
Giosuè 7:7	E Giosuè disse: “Ahi, Signore, Eterno, perché hai fatto passare il Giordano a questo popolo per darci in mano degli Amorei e farci perire? Oh, ci fossimo pur accontentati di rimanere di là dal Giordano!
Giosuè 7:8	Ahimè, Signore, che dirò io, ora che Israele ha voltato le spalle davanti ai suoi nemici?
Giosuè 7:9	I Cananei e tutti gli abitanti del paese lo verranno a sapere, ci accerchieranno, e faranno sparire il nostro nome dalla terra; e tu che farai per il tuo gran nome?”.
Giosuè 7:10	E l’Eterno disse a Giosuè: “Alzati! Perché ti sei così prostrato con la faccia a terra?
Giosuè 7:11	Israele ha peccato; essi hanno trasgredito l’alleanza che io avevo loro comandato di osservare; hanno perfino preso delle cose interdette, le hanno perfino rubate, hanno perfino mentito, e le hanno messe fra i loro averi.
Giosuè 7:12	Perciò i figli d’Israele non potranno tener testa ai loro nemici e volteranno le spalle davanti a loro, perché sono divenuti essi stessi interdetti. Io non sarò più con voi, se non distruggete l’interdetto tra di voi.
Giosuè 7:13	Alzati, santifica il popolo e digli: ‘Santificatevi per domani, perché così ha detto l’Eterno, l’Iddio d’Israele: «O Israele, c’è dell’interdetto in mezzo a te! Tu non potrai tener testa ai tuoi nemici, finché non abbiate tolto l’interdetto tra di voi».
Giosuè 7:14	Domattina dunque vi accosterete tribù per tribù; e la tribù che l’Eterno designerà, si accosterà famiglia per famiglia; e la famiglia che l’Eterno designerà, si accosterà casa per casa; e la casa che l’Eterno designerà, si accosterà persona per persona.
Giosuè 7:15	E colui che sarà designato come colui che ha preso delle cose interdette sarà dato alle fiamme con tutto quello che gli appartiene, perché ha trasgredito l’alleanza dell’Eterno e ha commesso un’infamia in Israele’”.
Giosuè 7:16	Giosuè dunque si alzò la mattina di buon’ora, e fece accostare Israele tribù per tribù; e la tribù di Giuda fu designata.
Giosuè 7:17	Poi fece accostare le famiglie di Giuda, e la famiglia degli Zerachiti fu designata. Poi fece accostare la famiglia degli Zerachiti persona per persona, e Zabdi fu designato.
Giosuè 7:18	Poi fece accostare la casa di Zabdi persona per persona, e fu designato Acan, figlio di Carmi, figlio di Zabdi, figlio di Zerac, della tribù di Giuda.
Giosuè 7:19	Allora Giosuè disse ad Acan: “Figlio mio, da’ gloria all’Eterno, all’Iddio d’Israele, rendigli omaggio, e dimmi quello che hai fatto; non me lo celare”.
Giosuè 7:20	Acan rispose a Giosuè e disse: “È vero; ho peccato contro l’Eterno, l’Iddio d’Israele, ed ecco precisamente quello che ho fatto.
Giosuè 7:21	Ho veduto fra le spoglie un bel mantello di Scinear, duecento sicli d’argento e una verga d’oro del peso di cinquanta sicli; ho bramato quelle cose, le ho prese; ecco, sono nascoste in terra in mezzo alla mia tenda; e l’argento è sotto”.
Giosuè 7:22	Allora Giosuè mandò dei messi, i quali corsero alla tenda; ed ecco che il mantello era nascosto lì; e l’argento stava sotto.
Giosuè 7:23	Essi presero quelle cose dalla tenda, le portarono a Giosuè e a tutti i figli d’Israele, e le deposero davanti all’Eterno.
Giosuè 7:24	E Giosuè e tutto Israele con lui presero Acan, figlio di Zerach, l’argento, il mantello, la verga d’oro, i suoi figli e le sue figlie, i suoi buoi, i suoi asini, le sue pecore, la sua tenda e tutto quello che gli apparteneva, e li fecero salire nella valle di Acor.
Giosuè 7:25	E Giosuè disse: “Perché hai tu fatto ricadere questa calamità su di noi? L’Eterno farà ricadere una calamità su di te in questo giorno!”. E tutto Israele lo lapidò; e dopo aver lapidato gli altri, dettero tutti alle fiamme.
Giosuè 7:26	Poi ammassarono sopra Acan un gran mucchio di pietre, che dura fino al dì d’oggi. E l’Eterno si acquetò della sua ira ardente. Perciò quel luogo è stato chiamato fino al dì d’oggi Valle di Acor.
Giosuè 8:1	Poi l’Eterno disse a Giosuè: “Non temere, e non ti sgomentare! Prendi con te tutti gli uomini di guerra, alzati e sali contro ad Ai. Guarda, io do nelle tue mani il re di Ai, il suo popolo, la sua città e il suo paese.
Giosuè 8:2	E tu tratterai Ai e il suo re come hai trattato Gerico e il suo re; ne prenderete per voi soltanto il bottino e il bestiame. Tendi un’imboscata dietro alla città”.
Giosuè 8:3	Giosuè dunque con tutti gli uomini di guerra si alzò per salire contro ad Ai. Egli scelse trentamila uomini valenti e prodi, li fece partire di notte, e diede loro questo ordine:
Giosuè 8:4	“Ecco, vi fermerete imboscati dietro alla città; non vi allontanate troppo dalla città, e siate tutti pronti.
Giosuè 8:5	Io e tutto il popolo che è con me ci accosteremo alla città; e quando essi usciranno contro di noi come la prima volta, ci metteremo in fuga dinanzi a loro.
Giosuè 8:6	Essi ci inseguiranno finché noi li avremo attirati lontano dalla città, perché diranno: ‘Essi fuggono dinanzi a noi come la prima volta’. E fuggiremo dinanzi a loro.
Giosuè 8:7	Voi allora uscirete dall’imboscata e vi impadronirete della città: l’Eterno, il vostro Dio, la darà in mano vostra.
Giosuè 8:8	E quando avrete preso la città, la incendierete; farete come ha detto l’Eterno. Badate bene, questo è l’ordine che io vi do”.
Giosuè 8:9	Così Giosuè li mandò, e quelli andarono al luogo dell’imboscata, e si fermarono fra Betel e Ai, a ponente di Ai; ma Giosuè rimase quella notte in mezzo al popolo.
Giosuè 8:10	E la mattina, alzatosi di buon’ora, passò in rivista il popolo, e salì contro Ai: egli con gli anziani d’Israele, alla testa del popolo.
Giosuè 8:11	E tutti gli uomini di guerra che erano con lui, salirono, si avvicinarono, giunsero dirimpetto alla città, e si accamparono a nord di Ai. Tra lui ed Ai c’era una valle.
Giosuè 8:12	Giosuè prese circa cinquemila uomini, con i quali tese un’imboscata fra Betel ed Ai, a ponente della città.
Giosuè 8:13	E dopo che l’accampamento si fu disposto a nord della città e l’imboscata fu approntata a ponente della città, Giosuè, durante quella notte, si spinse avanti in mezzo alla valle.
Giosuè 8:14	Quando il re di Ai vide questo, la gente della città si alzò in fretta di buon mattino; e il re e tutto il suo popolo uscirono contro Israele, per dargli battaglia al punto convenuto, al principio della pianura; perché il re non sapeva che c’era un’imboscata contro di lui dietro la città.
Giosuè 8:15	Allora Giosuè e tutto Israele, facendo finta di essere stati sconfitti da quelli, si misero in fuga verso il deserto.
Giosuè 8:16	E tutto il popolo che era nella città fu chiamato a raccolta per inseguirli; e inseguirono Giosuè e furono attirati lontano dalla città.
Giosuè 8:17	Non ci fu uomo, in Ai e in Betel, che non fosse uscito dietro a Israele. Lasciarono la città aperta e inseguirono Israele.
Giosuè 8:18	Allora l’Eterno disse a Giosuè: “Stendi verso Ai la lancia che hai in mano, perché io sto per dare Ai in tuo potere”. E Giosuè stese verso la città la lancia che aveva in mano.
Giosuè 8:19	E subito, non appena ebbe steso la mano, gli uomini dell’imboscata sorsero dal luogo dov’erano, entrarono di corsa nella città, la presero, e si affrettarono ad appiccarvi il fuoco.
Giosuè 8:20	E la gente di Ai, volgendosi indietro, guardò, ed ecco che il fumo della città saliva al cielo; e non vi fu per loro alcuna possibilità di fuggire né da una parte né dall’altra, perché il popolo che fuggiva verso il deserto si era voltato contro quelli che lo inseguivano.
Giosuè 8:21	E Giosuè e tutto Israele, vedendo che quelli dell’imboscata avevano preso la città e che il fumo saliva dalla città, tornarono indietro, e sconfissero la gente di Ai.
Giosuè 8:22	Anche gli altri uscirono dalla città contro di loro; cosicché furono presi in mezzo da Israele, avendo gli uni di qua e gli altri di là; e Israele li colpì in modo che non ne rimase né superstite né fuggiasco.
Giosuè 8:23	Il re di Ai lo presero vivo, e lo portarono da Giosuè.
Giosuè 8:24	Quando Israele ebbe finito di uccidere tutti gli abitanti di Ai nei campi, nel deserto dove quelli l’avevano inseguito, e tutti furono caduti sotto i colpi della spada finché non ne rimasero più, tutto Israele tornò verso Ai e la mise a fil di spada.
Giosuè 8:25	Tutti quelli che caddero in quel giorno, fra uomini e donne, furono dodicimila: vale a dire, tutta la gente di Ai.
Giosuè 8:26	Giosuè non ritirò la mano che aveva steso con la lancia, finché non ebbe sterminato tutti gli abitanti di Ai.
Giosuè 8:27	Israele prese per sé soltanto il bestiame e il bottino di quella città, secondo l’ordine che l’Eterno aveva dato a Giosuè.
Giosuè 8:28	Giosuè arse dunque Ai e la ridusse in perpetuo in un mucchio di rovine, com’è ancor oggi.
Giosuè 8:29	Quanto al re di Ai, lo impiccò a un albero, e ve lo lasciò fino a sera; ma al tramonto del sole Giosuè ordinò che il cadavere fosse calato dall’albero; e lo gettarono all’ingresso della porta della città, e gli ammassarono sopra un gran mucchio di pietre, che rimane ancora al dì d’oggi.
Giosuè 8:30	Allora Giosuè edificò un altare all’Eterno, all’Iddio d’Israele, sul monte Ebal,
Giosuè 8:31	come Mosè, servo dell’Eterno, aveva ordinato ai figli d’Israele, e come sta scritto nel libro della legge di Mosè: un altare di pietre intatte sulle quali nessuno aveva passato ferro; e i figli d’Israele offrirono su di esso degli olocausti all’Eterno, e fecero dei sacrifici di riconciliazione.
Giosuè 8:32	E là, su delle pietre, Giosuè scrisse una copia della legge che Mosè aveva scritto in presenza dei figli d’Israele.
Giosuè 8:33	Tutto Israele, i suoi anziani, i suoi ufficiali e i suoi giudici stavano in piedi ai due lati dell’arca, di fronte ai sacerdoti levitici che portavano l’arca dell’alleanza dell’Eterno: gli stranieri come gli Israeliti di nascita, metà dal lato del monte Garizim, metà dal lato del monte Ebal, come Mosè, servo dell’Eterno, aveva in precedenza ordinato che si benedisse il popolo d’Israele.
Giosuè 8:34	Dopo questo, Giosuè lesse tutte le parole della legge, le benedizioni e le maledizioni, secondo tutto ciò che è scritto nel libro della legge.
Giosuè 8:35	Non vi fu parola, di tutto ciò che Mosè aveva comandato, che Giosuè non lesse in presenza di tutta la comunità d’Israele, delle donne, dei bambini e degli stranieri che vivevano tra loro.
Giosuè 9:1	Ora, quando tutti i re che erano di qua dal Giordano, nella contrada montuosa e nella pianura e lungo tutta la costa del mar grande dirimpetto al Libano, l’Ittita, l’Amoreo, il Cananeo, il Ferezeo, l’Ivveo e il Gebuseo ebbero udito queste cose,
Giosuè 9:2	si radunarono tutti assieme, di comune accordo, per muover guerra a Giosuè e ad Israele.
Giosuè 9:3	Gli abitanti di Gabaon, dal canto loro, quando ebbero udito ciò che Giosuè aveva fatto a Gerico e ad Ai,
Giosuè 9:4	procedettero con astuzia: partirono, provvisti di viveri, caricarono sui loro asini dei sacchi vecchi e dei vecchi otri da vino, rotti e ricuciti;
Giosuè 9:5	si misero ai piedi dei calzari vecchi rappezzati, e dei vecchi abiti addosso; e tutto il pane di cui erano provvisti era duro e sbriciolato.
Giosuè 9:6	Andarono da Giosuè, al campo di Ghilgal, e dissero a lui e alla gente d’Israele: “Noi veniamo da un paese lontano; ora dunque fate alleanza con noi”.
Giosuè 9:7	La gente d’Israele rispose a questi Ivvei: “Forse voi abitate in mezzo a noi; come dunque potremmo fare alleanza con voi?”.
Giosuè 9:8	Ma quelli dissero a Giosuè: “Noi siamo tuoi servi!”. E Giosuè a loro: “‘Chi siete? e da dove venite?”. E quelli gli risposero:
Giosuè 9:9	“I tuoi servi vengono da un paese molto lontano, attratti dalla fama dell’Eterno, del tuo Dio; poiché abbiamo sentito parlare di lui, di tutto quello che ha fatto in Egitto
Giosuè 9:10	e di tutto quello che ha fatto ai due re degli Amorei di là dal Giordano, a Sicon re di Heshbon e ad Og re di Basan, che abitava ad Astaroth.
Giosuè 9:11	E i nostri anziani e tutti gli abitanti del nostro paese ci hanno detto: ‘Prendete con voi delle provviste per il viaggio, andate loro incontro e dite: «Noi siamo vostri servi; fate dunque alleanza con noi»’.
Giosuè 9:12	Ecco il nostro pane; lo prendemmo caldo dalle nostre case, come provvista, il giorno che partimmo per venire da voi, e ora eccolo duro e sbriciolato;
Giosuè 9:13	e questi sono gli otri da vino che riempimmo tutti nuovi, ed eccoli rotti; e questi i nostri abiti e i nostri calzari, che si sono logorati per la grande lunghezza del viaggio”.
Giosuè 9:14	Allora la gente d’Israele prese delle loro provviste, e non consultò l’Eterno.
Giosuè 9:15	E Giosuè fece pace con loro e stabilì con loro un patto, per il quale avrebbe lasciato loro la vita; e i capi della comunità glielo giurarono.
Giosuè 9:16	Ma tre giorni dopo che ebbero stabilito questo patto, seppero che quelli erano loro vicini e abitavano in mezzo a loro;
Giosuè 9:17	poiché i figli d’Israele partirono, e giunsero alle loro città il terzo giorno: le loro città erano Gabaon, Chefira, Beerot e Chiriath-Iearim.
Giosuè 9:18	Ma i figli d’Israele non li uccisero, a motivo del giuramento che i capi della comunità avevano fatto loro nel nome dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele. Però, tutta la comunità mormorò contro i capi.
Giosuè 9:19	E tutti i capi dissero all’intera comunità: “Noi abbiamo giurato loro nel nome dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele; perciò non li possiamo toccare.
Giosuè 9:20	Ecco quel che faremo loro: li lasceremo in vita, per non tirarci addosso l’ira dell’Eterno, a motivo del giuramento che abbiamo fatto loro”.
Giosuè 9:21	I capi dissero dunque: “Essi vivranno!”. Ma quelli furono semplici spaccalegna ed acquaioli per tutta la comunità, come i capi avevano loro detto.
Giosuè 9:22	Giosuè dunque li chiamò e parlò loro così: “Perché ci avete ingannati dicendo: ‘Stiamo molto lontano da voi’ mentre abitate in mezzo a noi?
Giosuè 9:23	Ora dunque siete maledetti, e non cesserete mai di essere schiavi, spaccalegna ed acquaioli per la casa del mio Dio”.
Giosuè 9:24	E quelli risposero a Giosuè e dissero: “Era stato espressamente riferito ai tuoi servi che il tuo Dio, l’Eterno, aveva ordinato al suo servo Mosè di darvi tutto il paese e di sterminare d’innanzi a voi tutti gli abitanti. E noi, al vostro appressarvi, abbiamo avuto grande timore per le nostre vite, e abbiamo fatto questo.
Giosuè 9:25	Ed ora eccoci qui nelle tue mani; trattaci come ti pare che sia bene e giusto fare”.
Giosuè 9:26	Giosuè li trattò dunque così: li liberò dalle mani dei figli d’Israele, perché questi non li uccidessero;
Giosuè 9:27	ma in quel giorno li destinò ad essere spaccalegna ed acquaioli per la comunità e per l’altare dell’Eterno, nel luogo che l’Eterno si sarebbe scelto: ed è ciò che fanno ancora al dì d’oggi.
Giosuè 10:1	Ora, quando Adoni-Sedec, re di Gerusalemme, udì che Giosuè aveva preso Ai e l’aveva votata allo sterminio, che aveva trattato Ai e il suo re nel modo in cui aveva trattato Gerico e il suo re, che gli abitanti di Gabaon avevano fatto la pace con gli Israeliti ed erano in mezzo a loro,
Giosuè 10:2	fu tutto spaventato; perché Gabaon era una città grande come una delle città reali, anche più grande di Ai, e tutti gli uomini suoi erano valorosi.
Giosuè 10:3	Perciò Adoni-Sedec, re di Gerusalemme, mandò a dire a Oam re di Hebron, a Piram re di Iarmut, a Iafia re di Lachis e a Debir re di Eglon:
Giosuè 10:4	“Salite da me, soccorretemi, e noi sconfiggeremo Gabaon, perché ha fatto la pace con Giosuè e con i figli d’Israele”.
Giosuè 10:5	E cinque re degli Amorei, il re di Gerusalemme, il re di Hebron, il re di Iarmut, il re di Lachis e il re di Eglon si radunarono, salirono con tutti i loro eserciti, si accamparono dirimpetto a Gabaon, e l’attaccarono.
Giosuè 10:6	Allora i Gabaoniti mandarono a dire a Giosuè, al campo di Ghilgal: “Non negare ai tuoi servi il tuo aiuto; affrettati a salire da noi, liberaci, soccorrici, perché tutti i re degli Amorei che abitano la contrada montuosa si sono radunati contro di noi”.
Giosuè 10:7	E Giosuè salì da Ghilgal, con tutti gli uomini di guerra e con tutti i guerrieri valorosi.
Giosuè 10:8	E l’Eterno disse a Giosuè: “Non li temere, perché io li ho dati in tuo potere; nessuno di loro potrà tenerti testa”.
Giosuè 10:9	E Giosuè piombò loro addosso all’improvviso: aveva marciato tutta la notte da Ghilgal.
Giosuè 10:10	E l’Eterno li mise in rotta davanti ad Israele, che fece loro subire una grande sconfitta presso Gabaon, li inseguì per la via che sale a Beth-Horon, e li percosse fino ad Azeka e a Makkeda.
Giosuè 10:11	Mentre fuggivano d’innanzi a Israele ed erano alla discesa di Beth-Horon, l’Eterno fece cader dal cielo su di loro delle grosse pietre fino ad Azeka, ed essi perirono: quelli che morirono per le pietre della grandinata furon più numerosi di quelli che i figli d’Israele uccisero con la spada.
Giosuè 10:12	Allora Giosuè parlò all’Eterno, il giorno in cui l’Eterno diede gli Amorei in potere dei figli d’Israele, e disse in presenza d’Israele: “Sole, fermati su Gabaon, e tu, luna, sulla valle d’Aialon!”.
Giosuè 10:13	E il sole si fermò, e la luna rimase immobile, finché la nazione si fu vendicata dei suoi nemici. Questo non è forse scritto nel libro del Giusto? E il sole si fermò in mezzo al cielo e non si affrettò a tramontare per quasi un giorno intero.
Giosuè 10:14	E mai, né prima né poi, c’è stato un giorno simile a quello, nel quale l’Eterno abbia esaudito la voce di un uomo; poiché l’Eterno combatteva per Israele.
Giosuè 10:15	E Giosuè, con tutto Israele, tornò al campo di Ghilgal.
Giosuè 10:16	Ora, i cinque re erano fuggiti, e si erano nascosti nella spelonca di Makkeda.
Giosuè 10:17	La cosa fu riferita a Giosuè e gli fu detto: “I cinque re sono stati trovati nascosti nella spelonca di Makkeda”.
Giosuè 10:18	Allora Giosuè disse: “Rotolate delle grosse pietre all’imboccatura della spelonca, e ponetevi degli uomini per far loro la guardia;
Giosuè 10:19	ma voi non vi fermate; inseguite i vostri nemici, e colpite le retroguardie; non li lasciate entrare nelle loro città, perché l’Eterno, il vostro Dio, li ha dati in vostro potere”.
Giosuè 10:20	E quando Giosuè e i figli d’Israele ebbero finito di infliggere loro una grande, completa disfatta, e quelli che scamparono si furono rifugiati nelle città fortificate,
Giosuè 10:21	tutto il popolo tornò tranquillamente da Giosuè al campo di Makkeda, senza che alcuno osasse fiatare contro i figli d’Israele.
Giosuè 10:22	Allora Giosuè disse: “Aprite l’imboccatura della caverna, traetene fuori quei cinque re, e portateli da me”.
Giosuè 10:23	Quelli fecero così, trassero dalla spelonca quei cinque re, il re di Gerusalemme, il re di Hebron, il re di Iarmuth, il re di Lachis, il re di Eglon, e glieli portarono.
Giosuè 10:24	E quando ebbero tratto dalla spelonca e portato da Giosuè quei re, Giosuè chiamò tutti gli uomini d’Israele, e disse ai capi dell’esercito che era andato con lui: “Accostatevi, mettete il piede sul collo di questi re”. Quelli si accostarono e misero loro il piede sul collo.
Giosuè 10:25	E Giosuè disse loro: “Non temete, non vi sgomentate, siate forti, e fatevi animo, perché così farà l’Eterno a tutti i vostri nemici contro i quali combattete”.
Giosuè 10:26	Dopo ciò Giosuè li percosse e li fece morire, quindi li impiccò a cinque alberi; e quelli rimasero appesi agli alberi fino a sera.
Giosuè 10:27	E sul tramontar del sole, Giosuè ordinò che fossero calati dagli alberi e gettati nella spelonca dove si erano nascosti; e che all’imboccatura della caverna fossero messe delle grosse pietre, le quali vi sono rimaste fino al dì d’oggi.
Giosuè 10:28	In quel medesimo giorno Giosuè prese Maccheda e fece passare a fil di spada la città e il suo re; li votò allo sterminio con tutte le persone che vi si trovavano; non ne lasciò scampare una, e trattò il re di Maccheda come aveva trattato il re di Gerico.
Giosuè 10:29	Poi Giosuè con tutto Israele passò da Maccheda a Libna, e l’attaccò.
Giosuè 10:30	E l’Eterno diede anche quella con il suo re nelle mani d’Israele, e Giosuè la mise a fil di spada con tutte le persone che vi si trovavano; non ne lasciò scampare una, e trattò il re d’essa come aveva trattato il re di Gerico.
Giosuè 10:31	Poi Giosuè con tutto Israele passò da Libna a Lachis; si accampò dirimpetto a questa, e l’attaccò.
Giosuè 10:32	E l’Eterno diede Lachis nelle mani d’Israele, che la prese il secondo giorno, e la mise a fil di spada, con tutte le persone che vi si trovavano, esattamente come aveva fatto a Libna. Allora Oram, re di Ghezer, salì in soccorso di Lachis;
Giosuè 10:33	ma Giosuè colpì lui e il suo popolo così da non lasciarne scampare alcuno.
Giosuè 10:34	Poi Giosuè con tutto Israele passò da Lachis ad Eglon; si accamparono dirimpetto a questa, e l’attaccarono.
Giosuè 10:35	La presero quel medesimo giorno e la misero a fil di spada. In quel giorno Giosuè votò allo sterminio tutte le persone che vi si trovavano, esattamente come aveva fatto a Lachis.
Giosuè 10:36	Poi Giosuè con tutto Israele salì da Eglon ad Hebron, e l’attaccarono.
Giosuè 10:37	La presero, la passarono a fil di spada insieme con il suo re, con tutte le sue città e con tutte le persone che vi si trovavano; non ne lasciò sfuggire una, esattamente come aveva fatto ad Eglon; la votò allo sterminio con tutte le persone che vi si trovavano.
Giosuè 10:38	Poi Giosuè con tutto Israele tornò verso Debir, e l’attaccò.
Giosuè 10:39	La prese con il suo re e con tutte le sue città; la passarono a fil di spada e votarono allo sterminio tutte le persone che vi si trovavano, senza che ne scampasse una. Egli trattò Debir e il suo re come aveva trattato Hebron, come aveva trattato Libna e il suo re.
Giosuè 10:40	Giosuè dunque colpì tutto il paese, la contrada montuosa, il meridione, la regione bassa, le pendici, e tutti i loro re; non lasciò scampare alcuno, ma votò allo sterminio tutto ciò che aveva vita, come l’Eterno, l’Iddio d’Israele, aveva comandato.
Giosuè 10:41	Così Giosuè li colpì da Cades-Barnea fino a Gaza, e colpì tutto il paese di Goscen fino a Gabaon.
Giosuè 10:42	E Giosuè prese in una sola volta tutti quei re e i loro paesi, perché l’Eterno, l’Iddio d’Israele, combatteva per Israele.
Giosuè 10:43	Poi Giosuè, con tutto Israele, fece ritorno al campo di Ghilgal.
Giosuè 11:1	Ora, quando Iabin, re di Hatsor, ebbe udito queste cose, mandò dei messi a Iobab re di Madon, al re di Scimron, al re di Acsaf,
Giosuè 11:2	ai re che erano al nord nella contrada montuosa, nella pianura al sud di Chinneret, nella regione bassa, e sulle alture di Dor a ponente,
Giosuè 11:3	ai Cananei d’oriente e di ponente, agli Amorei, agli Ittiti, ai Ferezei, ai Gebusei nella contrada montuosa, agli Ivvei ai piedi dell’Hermon nel paese di Mizpa.
Giosuè 11:4	E quelli uscirono, con tutti i loro eserciti, formando un popolo innumerevole come la sabbia che è sul lido del mare, e con cavalli e carri in grandissima quantità.
Giosuè 11:5	Tutti questi re si riunirono e vennero ad accamparsi assieme presso le acque di Merom per combattere contro Israele.
Giosuè 11:6	E l’Eterno disse a Giosuè: “Non li temere, perché domani, a quest’ora, io farò sì che siano tutti uccisi davanti a Israele; tu taglierai i garetti ai loro cavalli e darai fuoco ai loro carri”.
Giosuè 11:7	Giosuè dunque, con tutti gli uomini di guerra, marciò all’improvviso contro di essi alle acque di Merom, e piombò loro addosso;
Giosuè 11:8	e l’Eterno li diede nelle mani degli Israeliti, i quali li colpirono e li inseguirono fino a Sidone la grande, fino a Misrefot-Maim e fino alla valle di Mizpa, verso oriente; li colpirono così da non lasciarne scampare uno.
Giosuè 11:9	E Giosuè li trattò come gli aveva detto l’Eterno: tagliò i garetti ai loro cavalli e dette fuoco ai loro carri.
Giosuè 11:10	Al suo ritorno, e in quel medesimo tempo, Giosuè prese Azor e ne fece perire di spada il re; poiché Azor era stata in precedenza la capitale di tutti quei regni.
Giosuè 11:11	Passò anche a fil di spada tutte le persone che vi si trovavano, votandole allo sterminio; non vi restò anima viva, e dette Azor alle fiamme.
Giosuè 11:12	Giosuè prese pure tutte le città di quei re e tutti i loro re, e li passò a fil di spada e li votò allo sterminio, come aveva ordinato Mosè, servo dell’Eterno.
Giosuè 11:13	Ma Israele non arse alcuna delle città poste in collina, salvo Azor, la sola che Giosuè incendiò.
Giosuè 11:14	E i figli d’Israele si tennero per sé tutto il bottino di quelle città e il bestiame, ma passarono a fil di spada tutti gli uomini fino al loro completo sterminio, senza lasciare anima viva.
Giosuè 11:15	Come l’Eterno aveva comandato a Mosè suo servo, così Mosè ordinò a Giosuè, e così fece Giosuè, il quale non trascurò alcuno degli ordini che l’Eterno aveva dato a Mosè.
Giosuè 11:16	Giosuè dunque prese tutto quel paese, la contrada montuosa, tutto il meridione, tutto il paese di Goscen, il basspiano, la pianura, la contrada montuosa d’Israele e il suo bassopiano,
Giosuè 11:17	dal monte Alac che si eleva verso Seir, fino a Baal-Gad nella valle del Libano ai piedi del monte Hermon; prese tutti i loro re, li colpì e li mise a morte.
Giosuè 11:18	Giosuè fece per lungo tempo guerra a tutti quei re.
Giosuè 11:19	Non ci fu città che fece pace con i figli d’Israele, eccetto gli Ivvei che abitavano Gabaon; le presero tutte combattendo;
Giosuè 11:20	perché l’Eterno faceva sì che il loro cuore si ostinasse a dar battaglia ad Israele, affinché Israele li votasse allo sterminio senza che ci fosse pietà per loro, e li distruggesse come l’Eterno aveva comandato a Mosè.
Giosuè 11:21	In quel medesimo tempo, Giosuè si mise in marcia e sterminò gli Anachiti della contrada montuosa, di Hebron, di Debir, di Anab, di tutta la contrada montuosa di Giuda e di tutta la contrada montuosa d’Israele; Giosuè li votò allo sterminio con le loro città.
Giosuè 11:22	Non rimasero più Anachiti nel paese dei figli d’Israele; non ne restarono che alcuni a Gaza, a Gat e ad Asdod.
Giosuè 11:23	Giosuè dunque prese tutto il paese, esattamente come l’Eterno aveva detto a Mosè; e Giosuè lo diede in eredità a Israele, tribù per tribù, secondo la parte che toccava a ciascuna. E il paese ebbe riposo dalla guerra.
Giosuè 12:1	Ora, questi sono i re del paese sconfitti dai figli d’Israele, i quali presero possesso del loro territorio di là dal Giordano, verso levante, dalla valle dell’Arnon fino al monte Hermon, con tutta la pianura orientale:
Giosuè 12:2	Sicon, re degli Amorei, che abitava a Eshbon e dominava da Aroer, che è sull’orlo della valle dell’Arnon, e dalla metà della valle e dalla metà di Galaad, fino al torrente di Iabboc, confine dei figli di Ammon;
Giosuè 12:3	sulla pianura fino al mare di Chinneret, verso oriente, e fino al mare della pianura ch’è il mar Salato, a oriente verso Bet-Iescimot; e dal lato meridionale fino ai piedi delle pendici del Pisga.
Giosuè 12:4	Poi il territorio di Og re di Basan, uno dei superstiti dei Refaim, che abitava ad Astarot e a Edrei,
Giosuè 12:5	e dominava sul monte Hermon, su Salca, su tutto Basan sino ai confini dei Ghesuriti e dei Maacatiti, e sulla metà di Galaad, confine di Sicon re di Eshbon.
Giosuè 12:6	Mosè, servo dell’Eterno, e i figli d’Israele li sconfissero; e Mosè, servo dell’Eterno, diede il loro paese come possesso ai Rubeniti, ai Gaditi e a mezza tribù di Manasse.
Giosuè 12:7	Ed ecco i re del paese che Giosuè e i figli d’Israele sconfissero di qua dal Giordano, a occidente, da Baal-Gad nella valle del Libano fino al monte Alac che si eleva verso Seir, paese che Giosuè diede in possesso alle tribù d’Israele, secondo la parte che ne toccava a ciascuna,
Giosuè 12:8	nella contrada montuosa, nel bassopiano, nella pianura, sulle pendici, nel deserto e nel meridione; il paese degli Ittiti, degli Amorei, dei Cananei, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei:
Giosuè 12:9	Il re di Gerico, il re di Ai, vicino a Betel,
Giosuè 12:10	il re di Gerusalemme, il re di Hebron,
Giosuè 12:11	il re di Iarmut, il re di Lachis,
Giosuè 12:12	il re di Eglon, il re di Ghezer,
Giosuè 12:13	il re di Debir, il re di Gheder,
Giosuè 12:14	il re di Horma, il re di Arad,
Giosuè 12:15	il re di Libna, il re di Adullam,
Giosuè 12:16	il re di Maccheda, il re di Betel,
Giosuè 12:17	il re di Tappua, il re di Hefer,
Giosuè 12:18	il re di Afec, il re di Sharon,
Giosuè 12:19	il re di Madon, il re di Azor,
Giosuè 12:20	il re di Scimron-Meron, il re di Acsaf,
Giosuè 12:21	il re di Taanac, il re di Meghiddo,
Giosuè 12:22	il re di Chedes, il re di Iocneam al Carmelo,
Giosuè 12:23	il re di Dor, sulle alture di Dor, il re di Goim nel Ghilgal,
Giosuè 12:24	il re di Tirza. In tutto trentun re.
Giosuè 13:1	Ora, Giosuè era vecchio, ben avanti negli anni; e l’Eterno gli disse: “Tu sei vecchio, bene avanti negli anni, e rimane ancora una grandissima parte del paese da conquistare.
Giosuè 13:2	Ecco quel che rimane: tutti i distretti dei Filistei e tutto il territorio dei Ghesuriti,
Giosuè 13:3	dallo Scihor che scorre a oriente dell’Egitto, sino al confine di Ecron a settentrione: regione che va ritenuta come cananea e che appartiene ai cinque principi dei Filistei: a quello di Gaza, a quello di Asdod, a quello di Ascalon, a quello di Gat, a quello di Ecron, e anche agli Avvei, a mezzogiorno;
Giosuè 13:4	tutto il paese dei Cananei, e Meara che è dei Sidoni, sino ad Afec, sino al confine degli Amorei;
Giosuè 13:5	il paese dei Ghibliti e tutto il Libano verso il levante, da Baal-Gad, ai piedi del monte Hermon, sino all’ingresso di Amat;
Giosuè 13:6	tutti gli abitanti della contrada montuosa dal Libano fino a Misrefot-Maim, tutti i Sidoni. Io li caccerò d’innanzi ai figli d’Israele; e tu spartisci pure a sorte l’eredità di questo paese fra gli Israeliti, nel modo che ti ho comandato.
Giosuè 13:7	Ora dunque spartisci l’eredità di questo paese fra nove tribù e la mezza tribù di Manasse”.
Giosuè 13:8	I Rubeniti e i Gaditi, con l’altra metà della tribù di Manasse, hanno ricevuto la loro eredità, che Mosè, servo dell’Eterno, diede loro di là dal Giordano, a oriente:
Giosuè 13:9	da Aroer sull’orlo della valle d’Arnon, e dalla città che è in mezzo alla valle, tutto l’altipiano di Medeba fino a Dibon;
Giosuè 13:10	tutte le città di Sicon re degli Amorei, che regnava a Eshbon, sino al confine dei figli di Ammon;
Giosuè 13:11	Galaad, il territorio dei Ghesuriti e dei Maacatiti, tutto il monte Hermon e tutto Basan fino a Salca;
Giosuè 13:12	tutto il regno di Og, in Basan, che regnava a Astarot e a Edrei, ultimo superstite dei Refaim. Mosè sconfisse questi re e li cacciò.
Giosuè 13:13	Ma i figli d’Israele non cacciarono i Ghesuriti e i Maacatiti; e Ghesur e Maacat abitano in mezzo a Israele fino al dì d’oggi.
Giosuè 13:14	Solo alla tribù di Levi Mosè non dette alcuna eredità; i sacrifici offerti mediante il fuoco all’Eterno, all’Iddio d’Israele, sono la sua eredità, come egli disse.
Giosuè 13:15	Mosè dunque diede alla tribù dei figli di Ruben la loro parte, secondo le loro famiglie;
Giosuè 13:16	essi ebbero per territorio, partendo da Aroer sull’orlo della valle dell’Arnon, e dalla città che è in mezzo alla valle, tutto l’altipiano presso Medeba,
Giosuè 13:17	Eshbon e tutte le sue città che sono sull’altipiano: Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon,
Giosuè 13:18	Iahaz, Chedemot, Mefaat,
Giosuè 13:19	Chiriataim, Sibma, Zeret-Ashahar sul monte della valle,
Giosuè 13:20	Bet-Peor, le pendici del Pisga e Bet-Iescimot;
Giosuè 13:21	tutte le città dell’altipiano, tutto il regno di Sicon, re degli Amorei che regnava a Heshbon, quello che Mosè sconfisse con i principi di Madian, Evi, Rechem, Zur, Hur e Reba, principi vassalli di Sicon, che abitavano il paese.
Giosuè 13:22	I figli d’Israele fecero morire di spada anche Balaam, figlio di Beor, l’indovino, insieme con gli altri che uccisero.
Giosuè 13:23	Al territorio dei figli di Ruben serviva di confine il Giordano. Tale fu l’eredità dei figli di Ruben secondo le loro famiglie: con le città ed i villaggi annessi.
Giosuè 13:24	Mosè dette pure alla tribù di Gad, ai figli di Gad, la loro parte, secondo le loro famiglie.
Giosuè 13:25	Essi ebbero per territorio Iaezer, tutte le città di Galaad, la metà del paese dei figli di Ammon fino ad Aroer che è dirimpetto a Rabba,
Giosuè 13:26	da Eshbon fino a Ramat-Mizpè e Betonim, da Mahanaim sino al confine di Debir,
Giosuè 13:27	e, nella valle, Bet-Haram, Bet-Nimra, Succot e Zafon, residuo del regno di Sicon re di Eshbon, avendo il Giordano per confine sino all’estremità del mare di Chinneret, di là dal Giordano, a oriente.
Giosuè 13:28	Tale fu l’eredità dei figli di Gad, secondo le loro famiglie, con le città e i villaggi annessi.
Giosuè 13:29	Mosè diede pure alla mezza tribù di Manasse, ai figli di Manasse, la loro parte, secondo le loro famiglie.
Giosuè 13:30	Il loro territorio comprendeva, da Mahanaim, tutto Basan, tutto il regno di Og re di Basan, tutti i borghi di Iair in Basan, in tutto, sessanta terre.
Giosuè 13:31	La metà di Galaad, Astarot e Edrei, città del regno di Og in Basan, toccarono ai figli di Machir, figlio di Manasse, alla metà dei figli di Machir, secondo le loro famiglie.
Giosuè 13:32	Tali sono le parti che Mosè fece quando era nelle pianure di Moab, di là dal Giordano, dirimpetto a Gerico, a oriente.
Giosuè 13:33	Ma alla tribù di Levi Mosè non dette alcuna eredità: l’Eterno, l’Iddio d’Israele, è la sua eredità, come egli le disse.
Giosuè 14:1	Ora, queste sono le terre che i figli d’Israele ebbero come eredità nel paese di Canaan, e che il sacerdote Eleazar, Giosuè figlio di Nun e i capifamiglia delle tribù dei figli d’Israele distribuirono loro.
Giosuè 14:2	L’eredità fu distribuita a sorte, come l’Eterno aveva comandato per mezzo di Mosè, alle nove tribù e alla mezza tribù,
Giosuè 14:3	perché alle altre due tribù e alla mezza tribù Mosè aveva dato la loro eredità di là dal Giordano; mentre ai Leviti non aveva dato, tra i figli d’Israele, alcuna eredità,
Giosuè 14:4	perché i figli di Giuseppe formavano due tribù: Manasse ed Efraim; e ai Leviti non fu data alcuna parte nel paese, tranne delle città per abitarvi, con i loro dintorni per il loro bestiame e i loro averi.
Giosuè 14:5	I figli d’Israele fecero come l’Eterno aveva comandato a Mosè e spartirono il paese.
Giosuè 14:6	Ora, i figli di Giuda andarono da Giosuè a Ghilgal; e Caleb, figlio di Gefunne, il Chenizeo, gli disse: “Tu sai quel che l’Eterno disse a Mosè, uomo di Dio, riguardo a me ed a te a Cades-Barnea.
Giosuè 14:7	Io avevo quarant’anni quando Mosè, servo dell’Eterno, mi mandò da Cades-Barnea ad esplorare il paese; e io gli feci la mia relazione con sincerità di cuore.
Giosuè 14:8	Ma i miei fratelli che erano saliti con me scoraggiarono il popolo, mentre io seguii pienamente l’Eterno, il mio Dio.
Giosuè 14:9	E in quel giorno Mosè fece questo giuramento: ‘La terra che il tuo piede ha calcato sarà eredità tua e dei tuoi figli in perpetuo, perché hai pienamente seguito l’Eterno, il mio Dio’.
Giosuè 14:10	Ed ora ecco, l’Eterno mi ha conservato in vita, come aveva detto, durante i quarantacinque anni ormai trascorsi da quando l’Eterno disse quella parola a Mosè, quando Israele viaggiava nel deserto; ed ora ecco che ho ottantacinque anni;
Giosuè 14:11	sono oggi ancora robusto come ero il giorno in cui Mosè mi mandò; le mie forze sono le stesse di allora, tanto per combattere quanto per andare e venire.
Giosuè 14:12	Ora dunque dammi questo monte del quale l’Eterno parlò quel giorno; poiché tu udisti allora che vi stanno degli Anachim e che vi sono delle città grandi e fortificate. Forse l’Eterno sarà con me, e io li caccerò, come disse l’Eterno”.
Giosuè 14:13	Allora Giosuè lo benedisse, e dette Hebron come eredità a Caleb, figlio di Gefunne.
Giosuè 14:14	Per questo Caleb, figlio di Gefunne, il Chenizeo, ha avuto Hebron come eredità, fino al dì d’oggi: perché aveva pienamente seguito l’Eterno, l’Iddio d’Israele.
Giosuè 14:15	Ora Hebron si chiamava in precedenza Chiriat-Arba; Arba era stato l’uomo più grande fra gli Anachim. E il paese ebbe riposo dalla guerra.
Giosuè 15:1	Ora, la parte toccata a sorte alla tribù dei figli di Giuda secondo le loro famiglie si estendeva sino al confine di Edom, al deserto di Zin verso sud, all’estremità meridionale di Canaan.
Giosuè 15:2	Il loro confine meridionale partiva dall’estremità del mar Salato, dalla lingua che volge a sud,
Giosuè 15:3	e si prolungava al sud della salita di Acrabbim, passava per Zin, poi saliva al sud di Cades-Barnea, passava da Hezron, saliva verso Addar e si volgeva verso Carcaa;
Giosuè 15:4	passava quindi da Azmon e continuava fino al torrente d’Egitto, per arrivare fino al mare. Questo sarà, disse Giosuè, il vostro confine meridionale.
Giosuè 15:5	Il confine orientale era il mar Salato, sino alla foce del Giordano. Il confine settentrionale partiva dal braccio di mare dove si trova la foce del Giordano;
Giosuè 15:6	di là saliva verso Bet-Ogla, passava a nord di Bet-Araba, saliva fino al sasso di Boan figlio di Ruben;
Giosuè 15:7	poi, partendo dalla valle di Acor, saliva a Debir e si dirigeva verso nord dal lato di Ghilgal, che è dirimpetto alla salita di Adummim, a sud del torrente; poi passava presso le acque di En-Scemesh, e arrivava fino a En-Roghel.
Giosuè 15:8	Di là il confine saliva per la valle di Ben-Hinnom fino al versante meridionale del monte dei Gebusei che è Gerusalemme, poi si elevava fino alla sommità del monte che è dirimpetto alla valle di Hinnom a occidente, e all’estremità della valle dei Refaim, a nord.
Giosuè 15:9	Dalla sommità del monte, il confine si estendeva fino alla sorgente delle acque di Neftoah, continuava verso le città del monte Efron, e si prolungava fino a Baala, che è Chiriat-Iearim.
Giosuè 15:10	Da Baala volgeva poi a occidente verso la montagna di Seir, passava per il versante settentrionale del monte Iearim, che è Chesalon, scendeva a Bet-Scemesh e passava per Timna.
Giosuè 15:11	Di là il confine continuava verso il lato settentrionale di Escron, si estendeva verso Scicron, passava per il monte Baala, si prolungava fino a Iabneel, e arrivava fino al mare.
Giosuè 15:12	Il confine occidentale era il mar grande. Tali furono da tutti i lati i confini dei figli di Giuda secondo le loro famiglie.
Giosuè 15:13	A Caleb, figlio di Gefunne, Giosuè dette una parte in mezzo ai figli di Giuda, come l’Eterno gli aveva comandato, cioè la città di Arba, padre di Anac, la quale è Hebron.
Giosuè 15:14	E Caleb ne cacciò i tre figli di Anac, Sceshai, Aiman e Talmai, discendenti di Anac.
Giosuè 15:15	Di là salì contro gli abitanti di Debir, che prima si chiamava Chiriat-Sefer.
Giosuè 15:16	E Caleb disse: “A chi conquisterà Chiriat-Sefer e la prenderà io darò in moglie Acsa mia figlia”.
Giosuè 15:17	Allora Otniel, figlio di Chenaz, fratello di Caleb la prese, e Caleb gli diede in moglie Acsa sua figlia.
Giosuè 15:18	E quando ella andò a star con lui, persuase Otniel a chiedere un campo a Caleb, suo padre. Essa scese dall’asino, e Caleb le disse: “Che vuoi?”.
Giosuè 15:19	E quella rispose: “Fammi un dono; dato che tu mi hai stabilito in una terra arida, dammi anche delle sorgenti d’acqua”. Ed egli le donò le sorgenti superiori e le sorgenti sottostanti.
Giosuè 15:20	Questa è l’eredità della tribù dei figli di Giuda, secondo le loro famiglie:
Giosuè 15:21	Le città poste all’estremità della tribù dei figli di Giuda, verso il confine di Edom, dal lato meridionale, erano:
Giosuè 15:22	Cabzeel, Eder, Jagur, China, Dimona, Adeada,
Giosuè 15:23	Cades, Aazor, Itnan,
Giosuè 15:24	Zif, Telem, Bealot,
Giosuè 15:25	Azor-Adatta, Cheriot-Ezron, che è Azor,
Giosuè 15:26	Amam, Scema, Molada,
Giosuè 15:27	Azar-Gadda, Eshmon, Bet-Palet,
Giosuè 15:28	Azar-Shual, Beer-Sceba, Biziotia, Baala, Iim, Atsem,
Giosuè 15:29	Eltolad, Chesil, Horma,
Giosuè 15:30	Ziclag, Madmanna,
Giosuè 15:31	Sansanna,
Giosuè 15:32	Lebaot, Scilim, Ain, Rimmon: in tutto ventinove città e i loro villaggi.
Giosuè 15:33	Nel bassopiano: Eshtaol, Zorea, Ashna,
Giosuè 15:34	Zanoa, En-Gannim, Tappua, Enam,
Giosuè 15:35	Iarmut, Adullam, Soco, Azeca,
Giosuè 15:36	Shaaraim, Aditaim, Ghedera e Ghederotaim: quattordici città e i loro villaggi;
Giosuè 15:37	Zenan, Adasha, Migdal-Gad,
Giosuè 15:38	Dilean, Mizpe, Iocteel,
Giosuè 15:39	Lachis, Bozcat, Eglom,
Giosuè 15:40	Cabbon, Lamas, Chitlish,
Giosuè 15:41	Ghederot, Bet-Dagon, Naama e Maccheda: sedici città e i loro villaggi;
Giosuè 15:42	Libna, Eter, Ashan,
Giosuè 15:43	Ifta, Ashna, Nezib,
Giosuè 15:44	Cheila, Aczib e Maresha: nove città e i loro villaggi;
Giosuè 15:45	Ecron, le città del suo territorio e i suoi villaggi;
Giosuè 15:46	da Ecron e a occidente, tutte le città vicine ad Asdod e i loro villaggi;
Giosuè 15:47	Asdod, le città del suo territorio e i suoi villaggi; Gaza, le città del suo territorio e i suoi villaggi fino al torrente d’Egitto e al mar grande, che serve di confine.
Giosuè 15:48	Nella contrada montuosa: Shanoir, Iattir, Soco,
Giosuè 15:49	Danna, Chiriat-Sanna, che è Debir,
Giosuè 15:50	Anab, Eshtemo, Anim,
Giosuè 15:51	Goscen, Olon e Ghilo: undici città e i loro villaggi;
Giosuè 15:52	Arab, Duma, Escean,
Giosuè 15:53	Ianum, Bet-Tappua, Afeca,
Giosuè 15:54	Umta, Chiriat-Arba, che è Hebron, e Zior: nove città e i loro villaggi;
Giosuè 15:55	Maon, Carmel, Zif, Iuta,
Giosuè 15:56	Izreel, Iocdeam, Zanoa,
Giosuè 15:57	Cain, Ghibea e Timna: dieci città e i loro villaggi;
Giosuè 15:58	Alul, Bet-Zur, Ghedor,
Giosuè 15:59	Maarat, Bet-Anot e Eltecon: sei città e i loro villaggi;
Giosuè 15:60	Chiriat-Baal, che è Chiriat-Iearim, e Rabba: due città e i loro villaggi.
Giosuè 15:61	Nel deserto: Bet-Araba, Middin, Secacah,
Giosuè 15:62	Nibshan, Ir-Ammela e Enghedi: sei città e i loro villaggi.
Giosuè 15:63	Quanto ai Gebusei che abitavano a Gerusalemme, i figli di Giuda non li poterono cacciare; e i Gebusei hanno abitato con i figli di Giuda a Gerusalemme fino al dì d’oggi.
Giosuè 16:1	La parte toccata in sorte ai figli di Giuseppe si estendeva dal Giordano presso Gerico, verso le acque di Gerico a oriente, seguendo il deserto che sale da Gerico a Betel per la contrada montuosa.
Giosuè 16:2	Il confine continuava poi da Betel a Luz, e passava per la frontiera degli Archei ad Atarot,
Giosuè 16:3	scendeva a occidente verso il confine dei Giafletei sino al confine di Bet-Oron di sotto e fino a Ghezer, e arrivava fino al mare.
Giosuè 16:4	I figli di Giuseppe, Manasse ed Efraim, ebbero ciascuno la loro eredità.
Giosuè 16:5	Ora, questi furono i confini dei figli di Efraim, secondo le loro famiglie. Il confine della loro eredità era, a oriente, Atrot-Addar, fino a Bet-Oron di sopra;
Giosuè 16:6	continuava, dal lato di occidente, verso Micmetat al nord, girava a oriente verso Taanat-Scilo e le passava davanti, a oriente di Ianoa.
Giosuè 16:7	Poi da Ianoa scendeva ad Atarot e a Naara, toccava Gerico, e arrivava fino al Giordano.
Giosuè 16:8	Da Tappua il confine andava verso occidente fino al torrente di Cana, per arrivare fino al mare. Tale fu l’eredità della tribù dei figli di Efraim, secondo le loro famiglie,
Giosuè 16:9	con l’aggiunta delle città (tutte città con i loro villaggi), messe a parte per i figli di Efraim in mezzo all’eredità dei figli di Manasse.
Giosuè 16:10	Ora, essi non cacciarono i Cananei che abitavano a Ghezer; e i Cananei hanno dimorato in mezzo a Efraim fino al dì d’oggi, ma sono stati soggetti a servitù.
Giosuè 17:1	E questa fu la parte toccata in sorte alla tribù di Manasse, perché egli era il primogenito di Giuseppe. Quanto a Machir, primogenito di Manasse e padre di Galaad, siccome era uomo di guerra, aveva avuto Galaad e Basan.
Giosuè 17:2	Fu dunque data in sorte una parte agli altri figli di Manasse, secondo le loro famiglie: ai figli di Abiezer, ai figli di Elec, ai figli di Asriel, ai figli di Sichem, ai figli di Efer, ai figli di Scemida. Questi sono i figli maschi di Manasse, figlio di Giuseppe, secondo le loro famiglie.
Giosuè 17:3	Ora, Zelofead, figlio di Efer, figlio di Galaad, figlio di Makir, figlio di Manasse, non ebbe figli; ma ebbe delle figlie, delle quali ecco i nomi: Mala, Noa, Ogla, Milca e Tirza.
Giosuè 17:4	Queste si presentarono davanti al sacerdote Eleazar, davanti a Giosuè figlio di Nun e davanti ai capi, dicendo: “L’Eterno comandò a Mosè di darci un’eredità in mezzo ai nostri fratelli”. E Giosuè diede loro un’eredità in mezzo ai fratelli di loro padre, conformemente all’ordine dell’Eterno.
Giosuè 17:5	Toccarono così dieci parti a Manasse, oltre al paese di Galaad e di Basan che è di là dal Giordano;
Giosuè 17:6	poiché le figlie di Manasse ebbero un’eredità in mezzo ai figli di lui, e il paese di Galaad fu per gli altri figli di Manasse.
Giosuè 17:7	Il confine di Manasse si estendeva da Ascer a Micmetat che è dirimpetto a Sichem, e andava a destra verso gli abitanti di En-Tappua.
Giosuè 17:8	Il paese di Tappua appartenne a Manasse; ma Tappua sul confine di Manasse appartenne ai figli di Efraim.
Giosuè 17:9	Poi il confine scendeva al torrente di Cana, a sud del torrente, presso città che appartenevano ad Efraim in mezzo alle città di Manasse; ma il confine di Manasse era dal lato nord del torrente, e arrivava fino al mare.
Giosuè 17:10	Ciò che era a meridione apparteneva a Efraim; ciò che era a settentrione apparteneva a Manasse, e il mare era il loro confine; a settentrione confinavano con Ascer, e a oriente con Issacar.
Giosuè 17:11	In più Manasse ebbe, all’interno di Issacar e di Ascer, Bet-Scean con i suoi villaggi, Ibleam con i suoi villaggi, gli abitanti di Dor con i suoi villaggi, gli abitanti di En-Dor con i suoi villaggi, gli abitanti di Taanac con i suoi villaggi, gli abitanti di Meghiddo con i suoi villaggi: vale a dire tre regioni elevate.
Giosuè 17:12	Ora, i figli di Manasse non poterono impadronirsi di quelle città; i Cananei erano decisi a restare in quel paese.
Giosuè 17:13	Però, quando i figli d’Israele si furono rinforzati, assoggettarono i Cananei a servitù, ma non li cacciarono del tutto.
Giosuè 17:14	Ora, i figli di Giuseppe parlarono a Giosuè e gli dissero: “Perché ci hai dato come eredità un solo lotto, una parte sola, mentre siamo un gran popolo che l’Eterno ha benedetto così tanto?”.
Giosuè 17:15	E Giosuè disse loro: “Se siete un popolo numeroso, salite alla foresta, e disboscate per farvi del posto nel paese dei Ferezei e dei Refaim, dato che la contrada montuosa d’Efraim è troppo stretta per voi”.
Giosuè 17:16	Ma i figli di Giuseppe risposero: “Quella contrada montuosa non ci basta; e quanto alla contrada in pianura, tutti i Cananei che l’abitano hanno dei carri di ferro: tanto quelli che stanno a Bet-Scean e nei suoi villaggi, quanto quelli che stanno nella valle di Izreel”.
Giosuè 17:17	Allora Giosuè parlò alla casa di Giuseppe, a Efraim e a Manasse, e disse loro: “Voi siete un popolo numeroso e avete una gran forza; non avrete una parte sola;
Giosuè 17:18	ma vostra sarà la contrada montuosa; e siccome è una foresta, la dissoderete, e sarà vostra in tutta la sua distesa; poiché voi caccerete i Cananei, benché abbiano dei carri di ferro e benché siano potenti”.
Giosuè 18:1	Poi tutta la comunità dei figli d’Israele si radunò a Scilo, e lì eressero la tenda di convegno. Il paese era loro sottomesso.
Giosuè 18:2	Ora, rimanevano tra i figli d’Israele sette tribù che non avevano ricevuto la loro eredità.
Giosuè 18:3	E Giosuè disse ai figli d’Israele: “Fino a quando vi mostrerete lenti ad andare a prendere possesso del paese che l’Eterno, l’Iddio dei vostri padri, vi ha dato?
Giosuè 18:4	Sceglietevi tre uomini per tribù e io li manderò. Essi si leveranno, percorreranno il paese, ne faranno la descrizione in vista della spartizione, poi torneranno da me.
Giosuè 18:5	Essi lo divideranno in sette parti: Giuda rimarrà nei suoi confini a meridione, e la casa di Giuseppe rimarrà nei suoi confini a settentrione.
Giosuè 18:6	Voi farete dunque la descrizione del paese, dividendolo in sette parti; me la porterete qui, e io ve le tirerò a sorte qui, davanti all’Eterno, al nostro Dio.
Giosuè 18:7	I Leviti non devono avere nessuna parte in mezzo a voi, poiché il sacerdozio dell’Eterno è la loro parte; e Gad, Ruben e la mezza tribù di Manasse hanno già ricevuto, al di là del Giordano, a oriente, l’eredità che Mosè, servo dell’Eterno, ha dato loro”.
Giosuè 18:8	Quegli uomini dunque si levarono e partirono; e a loro, che andavano a fare la descrizione del paese, Giosuè diede questo ordine: “Andate, percorrete il paese, e fatene la descrizione; poi tornate da me, e io vi tirerò a sorte le parti qui, davanti all’Eterno, a Scilo”.
Giosuè 18:9	E quegli uomini andarono, percorsero il paese, ne fecero in un libro la descrizione per città, dividendolo in sette parti; poi tornarono da Giosuè, al campo di Scilo.
Giosuè 18:10	Allora Giosuè trasse loro a sorte le parti a Scilo davanti all’Eterno, e lì spartì il paese tra i figli d’Israele, assegnando a ciascuno la sua parte.
Giosuè 18:11	Fu tirata a sorte la parte della tribù dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie; e la parte che toccò loro aveva i suoi confini tra i figli di Giuda e i figli di Giuseppe.
Giosuè 18:12	Dal lato di settentrione, il loro confine partiva dal Giordano, risaliva il versante di Gerico a nord, saliva per la contrada montuosa verso occidente, e arrivava fino al deserto di Beth-Aven.
Giosuè 18:13	Di là passava per Luz, sul versante meridionale di Luz (che è Betel), e scendeva ad Ataroth-Addar, presso il monte che è a meridione di Bet-Oron di sotto.
Giosuè 18:14	Poi il confine si prolungava e, dal lato occidentale, girava a meridione del monte posto di fronte a Bet-Oron, e arrivava fino a Chiriat-Baal, che è Chiriat-Iearim, città dei figli di Giuda. Questo era il lato occidentale.
Giosuè 18:15	Il lato meridionale cominciava all’estremità di Chiriat-Iearim. Il confine si prolungava verso occidente fino alla sorgente delle acque di Neftoa;
Giosuè 18:16	poi scendeva all’estremità del monte posto di fronte alla valle di Ben-Hinnom, che è nella vallata dei Refaim, a nord, e scendeva per la valle di Innom, sul versante meridionale dei Gebusei, fino a En-Roghel.
Giosuè 18:17	Si estendeva quindi verso nord, e giungeva a En-Scemesh; di là si dirigeva verso Gheliloth, che è dirimpetto alla salita di Adummim, e scendeva al sasso di Boan, figlio di Ruben;
Giosuè 18:18	poi passava per il versante settentrionale, di fronte ad Arabah, e scendeva ad Arabah.
Giosuè 18:19	Il confine passava quindi per il versante settentrionale di Bet-Ogla e arrivava fino alla baia nord del mar Salato, all’estremità meridionale del Giordano. Questo era il confine meridionale.
Giosuè 18:20	Il Giordano serviva di confine dal lato orientale. Tale fu l’eredità dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie, con i suoi confini da tutti i lati.
Giosuè 18:21	Le città della tribù dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie, furono: Gerico, Bet-Ogla, Emec-Cheziz,
Giosuè 18:22	Bet-Araba, Zemaraim, Betel,
Giosuè 18:23	Avvim, Para, Ofra,
Giosuè 18:24	Chefar-Ammonai, Ofni e Gheba: dodici città e i loro villaggi;
Giosuè 18:25	Gabaon, Rama, Beerot,
Giosuè 18:26	Mizpe, Chefira, Moza,
Giosuè 18:27	Rechem, Irpeel, Tareala,
Giosuè 18:28	Zela, Elef, Gebus, che è Gerusalemme, Ghibeat e Chiriat: quattordici città e i loro villaggi. Tale fu l’eredità dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie.
Giosuè 19:1	La seconda parte tirata a sorte toccò a Simeone, alla tribù dei figli di Simeone secondo le loro famiglie. La loro eredità era in mezzo all’eredità dei figli di Giuda.
Giosuè 19:2	Ebbero nella loro eredità: Beer-Sceba, Sceba, Molada, Azar-Shual,
Giosuè 19:3	Bala, Azem, Eltolad, Betul,
Giosuè 19:4	Horma, Ziclag,
Giosuè 19:5	Bet-Mareabot, Azar-Susa,
Giosuè 19:6	Bet-Lebaot e Sharuchen: tredici città e i loro villaggi;
Giosuè 19:7	Ain, Rimmon, Ether e Ashan: quattro città e i loro villaggi;
Giosuè 19:8	e tutti i villaggi che stavano attorno a queste città, fino a Baalat-Beer, che è la Rama del sud. Tale fu l’eredità della tribù dei figli di Simeone, secondo le loro famiglie.
Giosuè 19:9	L’eredità dei figli di Simeone fu tolta dalla parte dei figli di Giuda, perché la parte dei figli di Giuda era troppo grande per loro; pertanto i figli di Simeone ebbero la loro eredità in mezzo all’eredità di quelli.
Giosuè 19:10	La terza parte tirata a sorte toccò ai figli di Zabulon, secondo le loro famiglie. Il confine della loro eredità si estendeva fino a Sarid.
Giosuè 19:11	Questo confine saliva a occidente verso Mareala e giungeva a Dabbescet, e poi al torrente che scorre di fronte a Iocneam.
Giosuè 19:12	Da Sarid girava ad oriente, verso il levante, sino al confine di Chislot-Tabor; poi continuava verso Dabrat, e saliva a Iafia.
Giosuè 19:13	Di là passava a oriente per Gat-Efer, per Et-Cazin, continuava verso Rimmon, prolungandosi fino a Nea.
Giosuè 19:14	Poi il confine girava dal lato settentrionale verso Annaton, e arrivava fino alla valle di Ifta-El.
Giosuè 19:15	Esso includeva inoltre: Cattat, Nahalal, Scimron, Ideala e Bet-lehem: dodici città e i loro villaggi.
Giosuè 19:16	Tale fu l’eredità dei figli di Zabulon, secondo le loro famiglie: quelle città e i loro villaggi.
Giosuè 19:17	La quarta parte tirata a sorte toccò a Issacar, ai figli di Issacar, secondo le loro famiglie.
Giosuè 19:18	Il loro territorio comprendeva: Izreel, Chesullot, Sunem,
Giosuè 19:19	Afaraim, Scion, Anaharat,
Giosuè 19:20	Rabbit, Chiscion, Abez,
Giosuè 19:21	Remet, En-Gannim, En-Adda e Bet-Pazez.
Giosuè 19:22	Poi il confine giungeva a Tabor, Shahazim e Bet-Scemesh, e arrivava fino al Giordano: sedici città e i loro villaggi.
Giosuè 19:23	Tale fu l’eredità della tribù dei figli di Issacar, secondo le loro famiglie: quelle città e i loro villaggi.
Giosuè 19:24	La quinta parte tirata a sorte toccò ai figli di Ascer, secondo le loro famiglie.
Giosuè 19:25	Il loro territorio comprendeva: Elcat, Ali, Beten,
Giosuè 19:26	Acshaf, Allammelec, Amad, Mishal. Il loro confine giungeva, verso occidente, al Carmelo e a Scior-Libnat.
Giosuè 19:27	Poi girava dal lato del levante verso Bet-Dagon, giungeva a Zabulon e alla valle di Iftah-El a nord di Bet-Emec e di Neiel, e si prolungava verso Cabul a sinistra,
Giosuè 19:28	e verso Hebron, Reob, Hammon e Cana, fino a Sidon la grande.
Giosuè 19:29	Poi il confine girava verso Rama fino alla città forte di Tiro, girava verso Hosa, e arrivava fino al mare dal lato del territorio di Acrib.
Giosuè 19:30	Esso includeva inoltre: Ummah, Afec e Reob: ventidue città e i loro villaggi.
Giosuè 19:31	Tale fu l’eredità della tribù dei figli di Ascer, secondo le loro famiglie: queste città e i loro villaggi.
Giosuè 19:32	La sesta parte tirata a sorte toccò ai figli di Neftali, secondo le loro famiglie.
Giosuè 19:33	Il loro confine si estendeva da Elef, da Elon-Bezaanannim, Adami-Necheb e Iabneel fino a Laccun e arrivava fino al Giordano.
Giosuè 19:34	Poi il confine girava a occidente verso Aznot-Tabor, e di là continuava verso Uccoc; giungeva a Zabulon dal lato meridionale, a Ascer dal lato occidentale, e a Giuda del Giordano dal lato orientale.
Giosuè 19:35	Le città fortificate erano: Ziddim, Zer, Ammat, Raccat, Chinneret, Adama, Rama, Azor,
Giosuè 19:36	Chedes, Edrei,
Giosuè 19:37	En-Azor, Ireon, Migdal-El,
Giosuè 19:38	Orem, Bet-Anat e Bet-Scemesh: diciannove città e i loro villaggi.
Giosuè 19:39	Tale fu l’eredità della tribù dei figli di Neftali, secondo le loro famiglie: queste città e i loro villaggi.
Giosuè 19:40	La settima parte tirata a sorte toccò alla tribù dei figli di Dan, secondo le loro famiglie.
Giosuè 19:41	Il confine della loro eredità comprendeva: Zorea, Eshtaol, Ir-Scemesh,
Giosuè 19:42	Shaalabbin, Aialon, Itla, Elon,
Giosuè 19:43	Timnata, Ecron,
Giosuè 19:44	Elteche, Ghibbeton, Baalat,
Giosuè 19:45	Ieud, Bene-Berac, Gat-Rimmon,
Giosuè 19:46	Me-Iarcon e Raccon con il territorio dirimpetto a Iafo.
Giosuè 19:47	Ora, il territorio dei figli di Dan si estese oltre, poiché i figli di Dan salirono a combattere contro Lescem; la presero e la misero a fil di spada; ne presero possesso, vi si stabilirono, e la chiamarono Lescem Dan, dal nome di Dan loro padre.
Giosuè 19:48	Tale fu l’eredità della tribù dei figli di Dan, secondo le loro famiglie: queste città e i loro villaggi.
Giosuè 19:49	Ora quando i figli d’Israele ebbero finito di distribuirsi l’eredità del paese secondo i suoi confini, dettero a Giosuè, figlio di Nun, un’eredità in mezzo a loro.
Giosuè 19:50	Secondo l’ordine dell’Eterno, gli diedero la città che egli chiese: Timnat-Sera, nella contrada montuosa di Efraim. Egli costruì la città e vi stabilì la sua dimora.
Giosuè 19:51	Tali sono le eredità che il sacerdote Eleazar, Giosuè figlio di Nun e i capi famiglia delle tribù dei figli d’Israele distribuirono a sorte a Scilo, davanti all’Eterno, all’ingresso della tenda di convegno. Così compirono la spartizione del paese.
Giosuè 20:1	Poi l’Eterno parlò a Giosuè, dicendo: “Parla ai figli d’Israele e di’ loro:
Giosuè 20:2	‘Stabilitevi le città di rifugio, delle quali vi parlai per mezzo di Mosè,
Giosuè 20:3	affinché l’omicida che avrà ucciso qualcuno senza averne l’intenzione vi si possa rifugiare; esse vi serviranno come rifugio contro il vendicatore del sangue.
Giosuè 20:4	L’omicida si rifugierà in una di quelle città; e, fermatosi all’ingresso della porta della città, esporrà il suo caso agli anziani di quella città; questi lo accoglieranno presso di loro dentro la città, gli daranno una dimora, ed egli si stabilirà fra loro.
Giosuè 20:5	E se il vendicatore del sangue lo inseguirà, essi non gli daranno nelle mani l’omicida, poiché ha ucciso il prossimo senza averne l’intenzione, senza averlo odiato prima.
Giosuè 20:6	L’omicida rimarrà in quella città finché, alla morte del sommo sacerdote che sarà in funzione in quei giorni, compaia in giudizio davanti alla comunità. Allora l’omicida potrà tornarsene, e rientrare nella sua città e nella sua casa, nella città da cui era fuggito’”.
Giosuè 20:7	Essi dunque consacrarono Chedes in Galilea nella contrada montuosa di Neftali, Sichem nella contrada montuosa di Efraim e Chiriat-Arba, che è Hebron, nella contrada montuosa di Giuda.
Giosuè 20:8	E di là dal Giordano, a oriente di Gerico, stabilirono, nella tribù di Ruben, Bezer, nel deserto, nell’altipiano; Ramot, in Galaad, nella tribù di Gad, e Golan in Basan, nella tribù di Manasse.
Giosuè 20:9	Queste furono le città assegnate a tutti i figli d’Israele e allo straniero dimorante fra loro, affinché chiunque avesse ucciso qualcuno involontariamente potesse rifugiarvisi e non morisse per mano del vendicatore del sangue, prima di essere comparso davanti alla comunità.
Giosuè 21:1	Ora, i capifamiglia dei Leviti si accostarono al sacerdote Eleazar, a Giosuè figlio di Nun e ai capifamiglia delle tribù dei figli d’Israele,
Giosuè 21:2	e parlarono loro a Scilo, nel paese di Canaan, dicendo: “L’Eterno comandò, per mezzo di Mosè, che ci fossero date delle città da abitare, con i loro pascoli per il nostro bestiame”.
Giosuè 21:3	E i figli d’Israele diedero, della loro eredità, ai Leviti le seguenti città con i loro pascoli, secondo il comandamento dell’Eterno.
Giosuè 21:4	Si tirò a sorte per le famiglie dei Cheatiti; e i figli del sacerdote Aaronne, che erano Leviti, ebbero a sorte tredici città della tribù di Giuda, della tribù di Simeone e della tribù di Beniamino.
Giosuè 21:5	Al resto dei figli di Cheat toccarono a sorte dieci città delle famiglie della tribù di Efraim, della tribù di Dan e della mezza tribù di Manasse.
Giosuè 21:6	Ai figli di Gherson toccarono a sorte tredici città delle famiglie della tribù d’Issacar, della tribù di Ascer, della tribù di Neftali e della mezza tribù di Manasse in Basan.
Giosuè 21:7	Ai figli di Merari, secondo le loro famiglie, toccarono dodici città della tribù di Ruben, della tribù di Gad e della tribù di Zabulon.
Giosuè 21:8	I figli d’Israele diedero dunque a sorte queste città con i loro pascoli ai Leviti, come l’Eterno aveva comandato per mezzo di Mosè.
Giosuè 21:9	Diedero cioè, della tribù dei figli di Giuda e della tribù dei figli di Simeone, le città qui menzionate per nome,
Giosuè 21:10	le quali toccarono ai figli di Aaronne tra le famiglie dei Cheatiti, figli di Levi, perché il primo lotto fu per loro.
Giosuè 21:11	Furono dunque date loro Chiriat-Arba, cioè Hebron (Arba fu padre di Anac), nella contrada montuosa di Giuda, coi suoi pascoli tutt’intorno;
Giosuè 21:12	ma diedero il territorio della città e i suoi villaggi come possesso a Caleb, figlio di Gefunne.
Giosuè 21:13	E diedero ai figli del sacerdote Aaronne la città di rifugio per l’omicida, Hebron e il suo pascolo; poi Libna e il suo pascolo,
Giosuè 21:14	Iattir e il suo pascolo, Eshtemoa e il suo pascolo,
Giosuè 21:15	Holon e il suo pascolo, Debir e il suo pascolo,
Giosuè 21:16	Ain e il suo pascolo, Iutta e il suo pascolo, e Beth-Scemesh e il suo pascolo: nove città di queste due tribù.
Giosuè 21:17	E della tribù di Beniamino, Gabaon e il suo pascolo, Gheba e il suo pascolo,
Giosuè 21:18	Anatoth e il suo pascolo, e Almon e il suo pascolo: quattro città.
Giosuè 21:19	Totale delle città dei sacerdoti figli di Aaronne: tredici città e i loro pascoli.
Giosuè 21:20	Alle famiglie dei figli di Cheat, cioè al rimanente dei Leviti, figli di Cheat, toccarono delle città della tribù di Efraim.
Giosuè 21:21	Fu loro data la città di rifugio per l’omicida, Sichem con il suo pascolo nella contrada montuosa di Efraim; poi Ghezer e il suo pascolo,
Giosuè 21:22	Kibetsaim e il suo pascolo, e Beth-Horon e il suo pascolo: quattro città.
Giosuè 21:23	Della tribù di Dan: Elteke e il suo pascolo, Ghibbethon e il suo pascolo,
Giosuè 21:24	Aialon e il suo pascolo, Gath-Rimmon e il suo pascolo: quattro città.
Giosuè 21:25	Della mezza tribù di Manasse: Taanac e il suo pascolo, Gath-Rimmon e il suo pascolo: due città.
Giosuè 21:26	Totale: dieci città con i loro pascoli, che toccarono alle famiglie degli altri figli di Cheat.
Giosuè 21:27	Ai figli di Gherson, che erano delle famiglie dei Leviti, furono date: della mezza tribù di Manasse, la città di rifugio per l’omicida, Golan in Basan e il suo pascolo, e Beeshtra con il suo pascolo: due città;
Giosuè 21:28	della tribù d’Issacar, Kiscion e il suo pascolo, Dabrath e il suo pascolo,
Giosuè 21:29	Iarmuth e il suo pascolo, En-Gannim e il suo pascolo: quattro città;
Giosuè 21:30	della tribù di Ascer, Misceal e il suo pascolo, Abdon e il suo pascolo,
Giosuè 21:31	Helkath e il suo pascolo, Rehob e il suo pascolo: quattro città;
Giosuè 21:32	e della tribù di Neftali, la città di rifugio per l’omicida, Kedes in Galilea e il suo pascolo, Hammoth-Dor e il suo pascolo, e Kartan con il suo pascolo: tre città.
Giosuè 21:33	Totale delle città dei Ghersoniti, secondo le loro famiglie: tredici città e i loro pascoli.
Giosuè 21:34	E alle famiglie dei figli di Merari, cioè al rimanente dei Leviti, furono date: della tribù di Zabulon, Iokneam e il suo pascolo, Karta e il suo pascolo,
Giosuè 21:35	Dimna e il suo pascolo, e Nahalal con il suo pascolo: quattro città;
Giosuè 21:36	della tribù di Ruben, Bezer e il suo pascolo, Iaza e il suo pascolo,
Giosuè 21:37	Kedemot e il suo pascolo e Mefaat e il suo pascolo: quattro città;
Giosuè 21:38	e della tribù di Gad, la città di rifugio per l’omicida, Ramot in Galaad e il suo pascolo, Mahanaim e il suo pascolo,
Giosuè 21:39	Heshbon e il suo pascolo, e Iaezer con il suo pascolo: in tutto quattro città.
Giosuè 21:40	Totale delle città date a sorte ai figli di Merari, secondo le loro famiglie, formanti il resto delle famiglie dei Leviti: dodici città.
Giosuè 21:41	Totale delle città dei Leviti in mezzo ai possedimenti dei figli d’Israele: quarantotto città e i loro pascoli.
Giosuè 21:42	Ciascuna di queste città aveva il suo pascolo tutt’intorno; così era di tutte queste città.
Giosuè 21:43	L’Eterno diede dunque a Israele tutto il paese che aveva giurato ai padri di dar loro, e i figli d’Israele ne presero possesso, e vi si stanziarono.
Giosuè 21:44	E l’Eterno diede loro riposo tutt’intorno, come aveva giurato ai loro padri; nessuno di tutti i loro nemici poté tener loro testa; l’Eterno diede loro nelle mani tutti quei nemici.
Giosuè 21:45	Di tutte le buone parole che l’Eterno aveva detto alla casa d’Israele non una cadde a terra: tutte si adempirono.
Giosuè 22:1	Allora Giosuè chiamò i Rubeniti, i Gaditi e la mezza tribù di Manasse, e disse loro:
Giosuè 22:2	“Voi avete osservato tutto ciò che Mosè, servo dell’Eterno, vi aveva ordinato, e avete obbedito alla mia voce in tutto quello che io vi ho comandato.
Giosuè 22:3	Voi non avete abbandonato i vostri fratelli durante questo lungo tempo, fino ad oggi, e avete osservato come dovevate il comandamento dell’Eterno, che è il vostro Dio.
Giosuè 22:4	E ora che l’Eterno, il vostro Dio, ha dato riposo ai vostri fratelli, come aveva detto loro, ritornatevene e andatevene alle vostre tende nel paese che vi appartiene, e che Mosè, servo dell’Eterno, vi ha dato di là dal Giordano.
Giosuè 22:5	Soltanto abbiate gran cura di mettere in pratica i comandamenti e la legge che Mosè, servo dell’Eterno, vi ha dato, amando l’Eterno, il vostro Dio, camminando in tutte le sue vie, osservando i suoi comandamenti, tenendovi stretti a lui, e servendolo con tutto il vostro cuore e con tutta la vostra anima”.
Giosuè 22:6	Poi Giosuè li benedisse e li accomiatò; e quelli se ne tornarono alle loro tende.
Giosuè 22:7	Ora, Mosè aveva dato a una metà della tribù di Manasse un’eredità in Basan, e Giosuè dette all’altra metà un’eredità tra i loro fratelli, di qua dal Giordano, a occidente. Quando Giosuè li rimandò alle loro tende e li benedisse, disse loro ancora:
Giosuè 22:8	“Voi tornate alle vostre tende con grandi ricchezze, con moltissimo bestiame, con argento, oro, rame, ferro e con grandissima quantità di indumenti; dividete con i vostri fratelli il bottino dei vostri nemici”.
Giosuè 22:9	I figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse dunque se ne tornarono, dopo aver lasciato i figli d’Israele a Scilo, nel paese di Canaan, per andare nel paese di Galaad, il paese di loro proprietà, del quale avevano ricevuto il possesso, secondo il comandamento dato dall’Eterno per mezzo di Mosè.
Giosuè 22:10	E come giunsero alla regione del Giordano che appartiene al paese di Canaan, i figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse vi costruirono un altare, presso il Giordano: un altare imponente alla vista.
Giosuè 22:11	I figli d’Israele udirono che si diceva: “Ecco, i figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse hanno costruito un altare di fronte al paese di Canaan, nella regione del Giordano, dal lato dei figli d’Israele”.
Giosuè 22:12	Quando i figli d’Israele udirono questo, tutta la comunità dei figli d’Israele si riunì a Scilo per salire a muovere loro guerra.
Giosuè 22:13	E i figli d’Israele mandarono ai figli di Ruben, ai figli di Gad e alla mezza tribù di Manasse, nel paese di Galaad, Fineas, figlio del sacerdote Eleazar,
Giosuè 22:14	e con lui dieci capi, un capo per ciascuna casa paterna di tutte le tribù d’Israele:
Giosuè 22:15	tutti erano capi di una casa paterna fra le migliaia d’Israele. Essi andarono dai figli di Ruben, dai figli di Gad e dalla mezza tribù di Manasse nel paese di Galaad, e parlarono con loro dicendo:
Giosuè 22:16	“Così ha detto tutta la comunità dell’Eterno: ‘Che cos’è questa infedeltà che avete commesso contro l’Iddio d’Israele, ritraendovi oggi dal seguire l’Eterno con il costruirvi un altare per ribellarvi oggi all’Eterno?
Giosuè 22:17	È forse poca cosa per noi l’iniquità di Peor della quale non ci siamo fino al dì d’oggi purificati e che attirò quella piaga sulla comunità dell’Eterno? E voi oggi vi ritraete dal seguire l’Eterno!
Giosuè 22:18	Avverrà così che, ribellandovi voi oggi all’Eterno, domani egli si adirerà contro tutta la comunità d’Israele.
Giosuè 22:19	Se reputate impuro il paese che possedete, ebbene, passate nel paese che possiede l’Eterno, dov’è stabilito il tabernacolo dell’Eterno, e stanziatevi in mezzo a noi; ma non vi ribellate all’Eterno, e non fate di noi dei ribelli, costruendovi un altare oltre l’altare dell’Eterno, del nostro Dio.
Giosuè 22:20	Acan, figlio di Zera, non commise egli un’infedeltà, relativamente all’interdetto, attirando l’ira dell’Eterno su tutta la comunità d’Israele, tanto che quell’uomo non fu l’unico a perire per la sua iniquità?’”.
Giosuè 22:21	Allora i figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse risposero e dissero ai capi delle migliaia d’Israele:
Giosuè 22:22	“Dio, Dio, l’Eterno, Dio, Dio, l’Eterno lo sa, e anche Israele lo saprà. Se abbiamo agito per ribellione, o per infedeltà verso l’Eterno, o Dio, non ci salvare in questo giorno!
Giosuè 22:23	Se abbiamo costruito un altare per ritrarci dal seguire l’Eterno; se è per offrirvi olocausti o oblazioni o per farvi sacrifici di riconciliazione, l’Eterno stesso ce ne chieda conto!
Giosuè 22:24	Egli sa se non l’abbiamo fatto, invece, per paura di questo: che, cioè, in avvenire, i vostri figli potessero dire ai nostri figli: ‘Che avete a che fare voi con l’Eterno, con l’Iddio d’Israele?
Giosuè 22:25	L’Eterno ha posto il Giordano come confine tra noi e voi, o figli di Ruben, o figli di Gad; voi non avete parte alcuna nell’Eterno!’. E così i vostri figli farebbero distogliere i nostri figli dal temere l’Eterno.
Giosuè 22:26	Perciò abbiamo detto: ‘Costruiamoci ora un altare, non per olocausto né per sacrifici,
Giosuè 22:27	ma perché serva da testimonianza fra noi e voi, e fra i nostri discendenti dopo di noi, che vogliamo servire l’Eterno, nel suo cospetto, con i nostri olocausti, con i nostri sacrifici e con le nostre offerte di riconciliazione, affinché i vostri figli un giorno non dicano ai figli nostri: «Voi non avete parte alcuna nell’Eterno!»’.
Giosuè 22:28	E abbiamo detto: ‘Se in avvenire essi diranno questo a noi o ai nostri discendenti, noi risponderemo: «Guardate la forma dell’altare dell’Eterno che i nostri padri fecero, non per olocausti né per sacrifici, ma perché servisse da testimonianza fra noi e voi»’.
Giosuè 22:29	Lungi da noi l’idea di ribellarci all’Eterno e di ritrarci dal seguire l’Eterno, costruendo un altare per olocausti, per oblazioni o per sacrifici, oltre all’altare dell’Eterno, del nostro Dio, che è davanti al suo tabernacolo!”.
Giosuè 22:30	Quando il sacerdote Fineas, e i capi della comunità, i capi delle migliaia d’Israele che erano con lui, ebbero udito le parole dette dai figli di Ruben, dai figli di Gad e dai figli di Manasse, rimasero soddisfatti.
Giosuè 22:31	E Fineas, figlio del sacerdote Eleazar, disse ai figli di Ruben, ai figli di Gad e ai figli di Manasse: “Oggi riconosciamo che l’Eterno è in mezzo a noi, poiché non avete commesso questa infedeltà verso l’Eterno; così avete liberato i figli d’Israele dalla mano dell’Eterno”.
Giosuè 22:32	E Fineas, figlio del sacerdote Eleazar, e i capi se ne andarono dai figli di Ruben e dai figli di Gad e tornarono dal paese di Galaad al paese di Canaan presso i figli d’Israele, ai quali riferirono l’accaduto.
Giosuè 22:33	La cosa piacque ai figli d’Israele, i quali benedissero Dio, e non parlarono più di salire a muovere guerra ai figli di Ruben e di Gad per devastare il paese che essi abitavano.
Giosuè 22:34	E i figli di Ruben e i figli di Gad diedero a quell’altare il nome di Ed perché dissero: “Esso è una testimonianza fra noi che l’Eterno è Dio”.
Giosuè 23:1	Ora, molto tempo dopo che l’Eterno ebbe dato riposo a Israele liberandolo da tutti i nemici che lo circondavano, Giosuè, ormai vecchio e molto avanti negli anni,
Giosuè 23:2	convocò tutto Israele, gli anziani, i capi, i giudici e gli ufficiali del popolo, e disse loro: “Io sono vecchio e molto avanti negli anni.
Giosuè 23:3	Voi avete veduto tutto ciò che l’Eterno, il vostro Dio, ha fatto a tutte queste nazioni, cacciandole d’innanzi a voi; poiché l’Eterno, il vostro Dio, è colui che ha combattuto per voi.
Giosuè 23:4	Ecco io ho diviso tra voi a sorte, come eredità, secondo le vostre tribù, il paese delle nazioni che restano, e di tutte quelle che ho sterminato, dal Giordano fino al mar grande, ad occidente.
Giosuè 23:5	E l’Eterno, l’Iddio vostro, le disperderà egli stesso d’innanzi a voi e le scaccerà d’innanzi a voi e voi prenderete possesso del loro paese, come l’Eterno, il vostro Dio, vi ha detto.
Giosuè 23:6	Applicatevi dunque risolutamente ad osservare e a mettere in pratica tutto ciò che è scritto nel libro della legge di Mosè, senza sviarvene né a destra né a sinistra,
Giosuè 23:7	senza mischiarvi con queste nazioni che rimangono fra voi; non menzionate neppure il nome dei loro dèi, non ne fate uso nei giuramenti; non li servite, e non vi prostrate davanti a loro;
Giosuè 23:8	ma tenetevi stretti all’Eterno, che è il vostro Dio, come avete fatto fino ad oggi.
Giosuè 23:9	L’Eterno ha cacciato d’innanzi a voi nazioni grandi e potenti; e nessuno ha potuto tenervi testa, fino ad oggi.
Giosuè 23:10	Uno solo di voi ne inseguiva mille, perché l’Eterno, il vostro Dio, era quegli che combatteva per voi, come egli vi aveva detto.
Giosuè 23:11	Vegliate dunque attentamente su voi stessi, per amare l’Eterno, il vostro Dio.
Giosuè 23:12	Perché, se vi ritraete da lui e vi unite a quel che resta di queste nazioni che sono rimaste fra voi e vi imparentate con loro e vi mescolate con esse ed esse con voi,
Giosuè 23:13	siate ben certi che l’Eterno, il vostro Dio, non continuerà a scacciare queste genti d’innanzi a voi, ma esse diventeranno per voi una trappola, un’insidia, un flagello ai vostri fianchi, tante spine negli occhi vostri, finché non siate periti e scomparsi da questo buon paese che l’Eterno, il vostro Dio, vi ha dato.
Giosuè 23:14	Ora ecco, io me ne vado oggi per la via di tutto il mondo; riconoscete dunque con tutto il vostro cuore e con tutta la vostra anima che neppure una di tutte le buone parole che l’Eterno, il vostro Dio, ha pronunciato su voi è caduta a terra; tutte si sono compiute per voi; neppure una è caduta a terra.
Giosuè 23:15	E avverrà che, come ogni buona parola che l’Eterno, il vostro Dio, vi aveva detto si è compiuta per voi, così l’Eterno adempirà a vostro danno tutte le sue parole di minaccia, finché vi abbia sterminato da questo buon paese, che il vostro Dio, l’Eterno, vi ha dato.
Giosuè 23:16	Se trasgredite l’alleanza che l’Eterno, il vostro Dio, vi ha imposto, e andate a servire altri dèi e vi prostrate davanti a loro, l’ira dell’Eterno si accenderà contro di voi, e voi perirete presto, scomparendo dal buon paese che egli vi ha dato”.
Giosuè 24:1	Giosuè radunò pure tutte le tribù d’Israele a Sichem, e convocò gli anziani d’Israele, i capi, i giudici e gli ufficiali del popolo, i quali si presentarono davanti a Dio.
Giosuè 24:2	E Giosuè disse a tutto il popolo: “Così parla l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘I vostri padri, come Tera padre d’Abrahamo e padre di Naor, abitarono anticamente di là dal fiume, e servirono ad altri dèi.
Giosuè 24:3	E io presi vostro padre Abrahamo di là dal fiume, e gli feci percorrere tutto il paese di Canaan; moltiplicai la sua progenie, e gli diedi Isacco.
Giosuè 24:4	E ad Isacco diedi Giacobbe ed Esaù, e assegnai ad Esaù il possesso della montagna di Seir, e Giacobbe e i suoi figli scesero in Egitto.
Giosuè 24:5	Poi mandai Mosè ed Aaronne, e colpii l’Egitto con i prodigi che feci in mezzo ad esso; e dopo ciò, ve ne trassi fuori.
Giosuè 24:6	Trassi dunque fuori dall’Egitto i vostri padri, e voi arrivaste al mare. Gli Egiziani inseguirono i vostri padri con carri e cavalieri fino al Mar Rosso.
Giosuè 24:7	Quelli gridarono all’Eterno, ed egli pose delle fitte tenebre fra voi e gli Egiziani; poi fece venire su di loro il mare, che li ricoprì; e i vostri occhi videro quello che io feci agli Egiziani. Poi dimoraste per lungo tempo nel deserto.
Giosuè 24:8	Io vi condussi quindi nel paese degli Amorei, che abitavano di là dal Giordano; essi combatterono contro di voi, e io li diedi nelle vostre mani; voi prendeste possesso del loro paese, e io li distrussi d’innanzi a voi.
Giosuè 24:9	Poi Balak, figlio di Zippor, re di Moab, si levò a muovere guerra ad Israele; e mandò a chiamare Balaam, figlio di Beor, perché vi maledicesse;
Giosuè 24:10	ma io non volli dare ascolto a Balaam; egli dovette benedirvi, e vi liberai dalle mani di Balak.
Giosuè 24:11	E passaste il Giordano, e arrivaste a Gerico; gli abitanti di Gerico, gli Amorei, i Ferezei, i Cananei, gli Ittiti, i Ghirgasei, gli Ivvei e i Gebusei combatterono contro di voi, e io li diedi nelle vostre mani.
Giosuè 24:12	E mandai davanti a voi i calabroni, che li scacciarono d’innanzi a voi, come era avvenuto ai due re amorei: non fu per la tua spada né per il tuo arco.
Giosuè 24:13	E vi diedi una terra che voi non avevate lavorato, delle città che non avevate costruito; voi abitate in esse e mangiate il frutto delle vigne e degli uliveti che non avete piantato’.
Giosuè 24:14	Ora dunque temete l’Eterno, e servitelo con integrità e fedeltà; togliete via gli dèi che i vostri padri servirono di là dal fiume, e in Egitto, e servite l’Eterno.
Giosuè 24:15	E se vi par male servire l’Eterno, scegliete oggi chi volete servire: o gli dèi che i vostri padri servirono di là dal fiume, o gli dèi degli Amorei, nel cui paese abitate; quanto a me e alla mia casa, serviremo l’Eterno”.
Giosuè 24:16	Allora il popolo rispose e disse: “Lungi da noi l’abbandonare l’Eterno per servire altri dèi!
Giosuè 24:17	Poiché l’Eterno, il nostro Dio, è colui che ha fatto uscire noi e i nostri padri dal paese d’Egitto, dalla casa di schiavitù, che ha fatto quei grandi miracoli dinanzi ai nostri occhi, e ci ha protetto per tutto il viaggio che abbiamo fatto, e in mezzo a tutti i popoli fra i quali siamo passati,
Giosuè 24:18	e poiché l’Eterno ha cacciato d’innanzi a noi tutti questi popoli, e gli Amorei che abitavano il paese, anche noi serviremo l’Eterno, perché egli è il nostro Dio”.
Giosuè 24:19	E Giosuè disse al popolo: “Voi non potrete servire l’Eterno, perché egli è un Dio santo, è un Dio geloso; egli non perdonerà le vostre trasgressioni e i vostri peccati.
Giosuè 24:20	Quando abbandonerete l’Eterno e servirete dèi stranieri, egli vi si volterà contro, vi farà del male e vi consumerà, dopo avervi fatto tanto bene”.
Giosuè 24:21	E il popolo disse a Giosuè: “No! No! Noi serviremo l’Eterno”.
Giosuè 24:22	E Giosuè disse al popolo: “Voi siete testimoni contro voi stessi che vi siete scelti l’Eterno per servirlo!”. Quelli risposero: “Siamo testimoni!”.
Giosuè 24:23	E Giosuè: “Togliete dunque via gli dèi stranieri che sono in mezzo a voi, e inclinate il vostro cuore all’Eterno, che è l’Iddio d’Israele!”.
Giosuè 24:24	Il popolo rispose a Giosuè: “L’Eterno, il nostro Dio, è colui che serviremo, e alla sua voce obbediremo!”.
Giosuè 24:25	Così Giosuè stabilì in quel giorno un’alleanza con il popolo, e gli diede delle leggi e delle prescrizioni a Sichem.
Giosuè 24:26	Poi Giosuè scrisse queste cose nel libro della legge di Dio; e prese una gran pietra e la eresse lì sotto la quercia che era presso il luogo consacrato all’Eterno.
Giosuè 24:27	E Giosuè disse a tutto il popolo: “Ecco, questa pietra sarà una testimonianza contro di noi; perché essa ha udito tutte le parole che l’Eterno ci ha detto; essa servirà quindi da testimonianza contro di voi, affinché non rinneghiate il vostro Dio”.
Giosuè 24:28	Poi Giosuè rimandò il popolo, ognuno alla sua eredità.
Giosuè 24:29	E, dopo queste cose, avvenne che Giosuè, figlio di Nun, servo dell’Eterno, morì all’età di centodieci anni,
Giosuè 24:30	e lo seppellirono nel territorio di sua proprietà a Timnat-Sera, che è nella contrada montuosa di Efraim, a nord della montagna di Gaash.
Giosuè 24:31	E Israele servì l’Eterno durante tutta la vita di Giosuè e durante tutta la vita degli anziani che sopravvissero a Giosuè, e che avevano conoscenza di tutte le opere che l’Eterno aveva fatto per Israele.
Giosuè 24:32	E le ossa di Giuseppe, che i figli d’Israele avevano portato dall’Egitto, le seppellirono a Sichem, nella parte di campo che Giacobbe aveva comprato dai figli di Emor, padre di Sichem, per cento pezzi di denaro; e i figli di Giuseppe le avevano ricevute nella loro eredità.
Giosuè 24:33	Poi morì anche Eleazar, figlio di Aaronne, e lo seppellirono a Ghibea di Fineas, che era stata data a suo figlio Fineas, nella contrada montuosa di Efraim.
Giudici 1:1	Dopo la morte di Giosuè, i figli d’Israele consultarono l’Eterno, dicendo: “Chi di noi salirà per primo contro i Cananei a muovere loro guerra?”.
Giudici 1:2	E l’Eterno rispose: “Salirà Giuda; ecco, io ho dato il paese nelle sue mani”.
Giudici 1:3	Allora Giuda disse a Simeone suo fratello: “Sali con me nel paese che mi è toccato a sorte, e combatteremo contro i Cananei; poi anch’io andrò con te in quello che è toccato a te”. E Simeone andò con lui.
Giudici 1:4	Giuda dunque salì, e l’Eterno diede nelle loro mani i Cananei e i Ferezei; e sconfissero a Bezec diecimila uomini.
Giudici 1:5	E, trovato Adoni-Bezec a Bezec, lo attaccarono, e sconfissero i Cananei e i Ferezei.
Giudici 1:6	Adoni-Bezec si diede alla fuga; ma essi lo inseguirono, lo presero, e gli tagliarono i pollici delle mani e dei piedi.
Giudici 1:7	E Adoni-Bezek disse: “Settanta re, a cui erano stati tagliati i pollici delle mani e dei piedi raccoglievano gli avanzi del cibo sotto la mia mensa. Quello che ho fatto io, Iddio me lo rende”. E lo portarono a Gerusalemme, dove morì.
Giudici 1:8	I figli di Giuda attaccarono Gerusalemme, e la presero; passarono gli abitanti a fil di spada e misero la città a fuoco e fiamme.
Giudici 1:9	Poi i figli di Giuda scesero a combattere contro i Cananei che abitavano la contrada montuosa, il meridione e il bassopiano.
Giudici 1:10	Giuda marciò contro i Cananei che abitavano a Hebron (il cui nome era prima Chiriat-Arba) e sconfisse Sceshai, Aiman e Talmai.
Giudici 1:11	Di là marciò contro gli abitanti di Debir, che prima si chiamava Chiriat-Sefer.
Giudici 1:12	E Caleb disse: “A chi conquisterà Chiriat-Sefer e la prenderà io darò in moglie Acsa, mia figlia”.
Giudici 1:13	La prese Otniel, figlio di Chenaz, fratello minore di Caleb, e questi gli diede in moglie Acsa sua figlia.
Giudici 1:14	E quando ella venne a stare con lui, lo persuase a chiedere un campo al padre di lei. Ella scese dall’asino, e Caleb le disse: “Che vuoi?”.
Giudici 1:15	E quella rispose: “Fammi un dono; dato che tu mi hai dato una terra arida, dammi anche delle sorgenti d’acqua”. Ed egli le donò le sorgenti superiori e le sorgenti sottostanti.
Giudici 1:16	Ora, i figli del Cheneo, suocero di Mosè, salirono dalla città delle palme, con i figli di Giuda, nel deserto di Giuda, che è a meridione di Arad; andarono, e si stabilirono fra il popolo.
Giudici 1:17	Poi Giuda partì con Simeone suo fratello, e sconfissero i Cananei che abitavano a Zefat; distrussero interamente la città, che fu chiamata Horma.
Giudici 1:18	Giuda prese anche Gaza con il suo territorio, Ascalon con il suo territorio ed Ecron con il suo territorio.
Giudici 1:19	L’Eterno fu con Giuda, che cacciò gli abitanti della contrada montuosa, ma non poté cacciare gli abitanti della valle, perché avevano dei carri di ferro.
Giudici 1:20	E, come Mosè aveva detto, Hebron fu data a Caleb, che ne scacciò i tre figli di Anac.
Giudici 1:21	I figli di Beniamino non cacciarono i Gebusei che abitavano a Gerusalemme; e i Gebusei hanno abitato con i figli di Beniamino a Gerusalemme fino al dì d’oggi.
Giudici 1:22	La casa di Giuseppe salì anch’essa contro Betel, e l’Eterno fu con loro.
Giudici 1:23	La casa di Giuseppe mandò ad esplorare Betel, città che prima si chiamava Luz.
Giudici 1:24	E gli esploratori videro un uomo che usciva dalla città, e gli dissero: “Ti prego, insegnaci la via per entrare nella città, e noi ti tratteremo benignamente”.
Giudici 1:25	Egli insegnò loro la via per entrare nella città, ed essi passarono la città a fil di spada, ma lasciarono andare quell’uomo con tutta la sua famiglia.
Giudici 1:26	E quell’uomo andò nel paese degli Ittiti e vi edificò una città, che chiamò Luz, nome che essa porta anche al giorno d’oggi.
Giudici 1:27	Manasse pure non cacciò gli abitanti di Beth-Scean e delle città del suo territorio, né quelli di Taanac e delle città del suo territorio, né quelle di Dor e delle città del suo territorio, né quelli d’Ibleam e delle città del suo territorio, né quelli di Meghiddo e delle città del suo territorio, essendo i Cananei decisi a restare in quel paese.
Giudici 1:28	Però, quando Israele si fu rinforzato, assoggettò i Cananei a servitù, ma non li cacciò del tutto.
Giudici 1:29	Neppure Efraim cacciò i Cananei che abitavano a Ghezer; e i Cananei abitarono a Ghezer in mezzo a Efraim.
Giudici 1:30	Zabulon non cacciò gli abitanti di Chitron, né gli abitanti di Nahalol; e i Cananei abitarono in mezzo a Zabulon e furono soggetti a servitù.
Giudici 1:31	Ascer non cacciò gli abitanti di Acco, né gli abitanti di Sidone, né quelli di Ahlab, di Aczib, di Helba, di Afik, di Rehob;
Giudici 1:32	e i figli di Ascer si stabilirono in mezzo ai Cananei che abitavano il paese, perché non li scacciarono.
Giudici 1:33	Neftali non cacciò gli abitanti di Beth-Scemesh, né gli abitanti di Beth-Anath, e si stabilì in mezzo ai Cananei che abitavano il paese; ma gli abitanti di Beth-Scemesh e di Beth-Anath furono da loro sottoposti a servitù.
Giudici 1:34	Gli Amorei respinsero i figli di Dan nella contrada montuosa e non li lasciarono scendere nella valle.
Giudici 1:35	Gli Amorei si mostrarono decisi a restare a Har-Heres, ad Aialon ed a Shaalbim; ma la mano della casa di Giuseppe si aggravò su di loro così che furono soggetti a servitù.
Giudici 1:36	E il confine degli Amorei si estendeva dalla salita di Akrabbim, muovendo da Sela, e su verso nord.
Giudici 2:1	Ora, l’angelo dell’Eterno salì da Ghilgal a Bokim e disse: “Io vi ho fatto uscire dall’Egitto e vi ho condotto nel paese che avevo giurato ai vostri padri di darvi. Avevo anche detto: ‘Io non infrangerò mai la mia alleanza con voi;
Giudici 2:2	e voi, dal canto vostro, non farete alleanza con gli abitanti di questo paese; demolirete i loro altari’. Ma voi non avete obbedito alla mia voce. Perché avete fatto questo?
Giudici 2:3	Perciò anch’io ho detto: ‘Io non li caccerò d’innanzi a voi; ma essi saranno per voi tanti nemici, e i loro dèi vi saranno un’insidia’”.
Giudici 2:4	Appena l’angelo dell’Eterno ebbe detto queste parole a tutti i figli d’Israele, il popolo si mise a piangere ad alta voce.
Giudici 2:5	E posero nome a quel luogo Bochim e vi offrirono dei sacrifici all’Eterno.
Giudici 2:6	Ora, Giosuè congedò il popolo, e i figli d’Israele se ne andarono, ciascuno nel suo territorio, a prendere possesso del paese.
Giudici 2:7	E il popolo servì l’Eterno durante tutta la vita di Giosuè e durante tutta la vita degli anziani che sopravvissero a Giosuè, e che avevano veduto tutte le grandi opere che l’Eterno aveva fatto in favore d’Israele.
Giudici 2:8	Poi Giosuè, figlio di Nun, servo dell’Eterno, morì all’età di centodieci anni;
Giudici 2:9	e fu sepolto nel territorio che gli era toccato a Timnath-Heres nella contrada montuosa di Efraim, a nord della montagna di Gaash.
Giudici 2:10	Anche tutta quella generazione fu riunita ai suoi padri; poi, dopo quella, sorse un’altra generazione, che non conosceva l’Eterno, né le opere che egli aveva compiuto in favore d’Israele.
Giudici 2:11	I figli d’Israele fecero ciò che è male agli occhi dell’Eterno, e servirono gli idoli di Baal;
Giudici 2:12	abbandonarono l’Eterno, l’Iddio dei loro padri che li aveva tratti dal paese d’Egitto, e andarono dietro ad altri dèi fra gli dèi dei popoli che li attorniavano; si prostrarono dinanzi a loro, e provocarono ad ira l’Eterno;
Giudici 2:13	abbandonarono l’Eterno, e servirono Baal e gli idoli di Astarte.
Giudici 2:14	E l’ira dell’Eterno si accese contro Israele ed egli li dette in mano a dei predoni, che li spogliarono; li vendette ai nemici che stavano loro intorno, così che non poterono più tener testa ai loro nemici.
Giudici 2:15	Dovunque andavano, la mano dell’Eterno era contro di loro a loro danno, come l’Eterno aveva detto, come l’Eterno aveva loro giurato: e furono grandemente afflitti.
Giudici 2:16	E l’Eterno suscitava dei giudici, che li liberavano dalle mani di quelli che li spogliavano.
Giudici 2:17	Ma neppure ai loro giudici davano ascolto, poiché si prostituivano ad altri dèi, e si prostravano dinanzi a loro. E abbandonarono ben presto la via battuta dai loro padri, i quali avevano obbedito ai comandamenti dell’Eterno; ma essi non fecero così.
Giudici 2:18	E quando l’Eterno suscitava loro dei giudici, l’Eterno era con il giudice, e li liberava dalla mano dei loro nemici durante tutta la vita del giudice; poiché l’Eterno era mosso a compassione dai gemiti che mandavano a motivo di quelli che li opprimevano e li vessavano.
Giudici 2:19	Ma, quando il giudice moriva, tornavano a corrompersi più dei loro padri, andando dietro ad altri dèi per servirli e prostrarsi dinanzi a loro; non rinunciavano minimamente alle loro pratiche e alla loro condotta caparbia.
Giudici 2:20	Perciò l’ira dell’Eterno si accese contro Israele, ed egli disse: “Dato che questa nazione ha violato l’alleanza che avevo stabilito con i loro padri ed essi non hanno obbedito alla mia voce,
Giudici 2:21	anch’io non caccerò più d’innanzi a loro alcuna delle nazioni che Giosuè lasciò quando morì;
Giudici 2:22	così, per mezzo d’esse, metterò alla prova Israele per vedere se si atterranno alla via dell’Eterno e cammineranno per essa come fecero i loro padri, o no”.
Giudici 2:23	E l’Eterno lasciò stare quelle nazioni senz’affrettarsi a cacciarle, e non le diede nelle mani di Giosuè.
Giudici 3:1	Ora, queste sono le nazioni che l’Eterno lasciò stare al fine di mettere alla prova tramite esse Israele, cioè tutti quelli che non avevano visto le guerre di Canaan.
Giudici 3:2	Egli voleva soltanto che le nuove generazioni dei figli d’Israele conoscessero e imparassero la guerra; quelli, per lo meno, che prima non l’avevano mai vista:
Giudici 3:3	i cinque principi dei Filistei, tutti i Cananei, i Sidoni, e gli Ivvei, che abitavano la montagna del Libano, dal monte Baal-Hermon fino all’ingresso di Amat.
Giudici 3:4	Queste nazioni servirono a mettere Israele alla prova, per vedere se Israele avrebbe obbedito ai comandamenti che l’Eterno aveva dato ai loro padri per mezzo di Mosè.
Giudici 3:5	Così i figli d’Israele abitarono in mezzo ai Cananei, agli Ittiti, agli Amorei, ai Ferezei, agli Ivvei e ai Gebusei;
Giudici 3:6	sposarono le loro figlie, maritarono le proprie figlie con i loro figli, e servirono i loro dèi.
Giudici 3:7	I figli d’Israele fecero ciò che è male agli occhi dell’Eterno; dimenticarono l’Eterno, il loro Dio, e servirono gli idoli di Baal e di Astarte.
Giudici 3:8	Perciò l’ira dell’Eterno si accese contro Israele, ed egli li diede nelle mani di Cushan-Rishataim, re di Mesopotamia; e i figli d’Israele furono servi di Cushan-Rishataim per otto anni.
Giudici 3:9	Poi i figli d’Israele gridarono all’Eterno, e l’Eterno suscitò loro un liberatore: Otniel, figlio di Chenaz, fratello minore di Caleb; ed egli li liberò.
Giudici 3:10	Lo spirito dell’Eterno fu su di lui, ed egli fu giudice d’Israele; uscì a combattere, e l’Eterno gli diede nelle mani Cushan-Rishataim, re di Mesopotamia; e la sua mano fu potente contro Cushan-Rishataim.
Giudici 3:11	Il paese ebbe riposo per quarant’anni; poi Otniel, figlio di Chenaz, morì.
Giudici 3:12	I figli d’Israele continuarono a fare ciò che è male agli occhi dell’Eterno; e l’Eterno rese forte Eglon, re di Moab, contro Israele, perché essi avevano fatto ciò che è male agli occhi dell’Eterno.
Giudici 3:13	Ed Eglon radunò attorno a sé i figli di Ammon e di Amalec, e andò e sconfisse Israele e si impadronì della città delle palme.
Giudici 3:14	E i figli d’Israele furono servi di Eglon, re di Moab, per diciotto anni.
Giudici 3:15	Ma i figli d’Israele gridarono all’Eterno, ed egli suscitò loro un liberatore: Ehud, figlio di Ghera, Beniaminita, che era mancino. I figli d’Israele mandarono per mezzo di lui un regalo a Eglon, re di Moab.
Giudici 3:16	Ehud si fece una spada a due tagli, lunga un cubito; e se la cinse sotto la veste, al fianco destro.
Giudici 3:17	E offrì il regalo a Eglon, re di Moab, che era uomo molto grasso.
Giudici 3:18	E quando ebbe finito la presentazione del regalo, congedò la gente che l’aveva portato.
Giudici 3:19	Ma egli, giunto alla cava di pietre che è presso Ghilgal, tornò indietro, e disse: “O re, io ho qualcosa da dirti in segreto”. E il re disse: “Silenzio!”. E tutti quelli che gli stavano vicino uscirono.
Giudici 3:20	Allora Eud si accostò al re, che stava seduto nella sala disopra, riservata a lui solo per prendervi il fresco, e gli disse: “Ho una parola da dirti da parte di Dio”. Quegli si alzò dal suo seggio:
Giudici 3:21	e Eud, stesa la mano sinistra, estrasse la spada dal suo fianco destro, e gliela piantò nel ventre.
Giudici 3:22	Anche l’elsa entrò dopo la lama; e il grasso si rinchiuse attorno alla lama; poiché egli non gli ritirò dal ventre la spada, che gli usciva da dietro.
Giudici 3:23	Poi Eud uscì nel portico, chiuse le porte della sala di sopra, e mise i chiavistelli.
Giudici 3:24	Ora quando fu uscito, vennero i servi, i quali guardarono, ed ecco che le porte della sala di sopra erano chiuse a chiavistello; e dissero: “Certo egli fa i suoi bisogni nello stanzino della sala fresca”.
Giudici 3:25	E tanto aspettarono, che ne furono confusi; e dato che egli non apriva le porte della sala, quelli presero la chiave, aprirono, ed ecco che il loro signore era steso per terra, morto.
Giudici 3:26	Mentre essi indugiavano, Eud si diede alla fuga, passò oltre le cave di pietra, e si mise in salvo nella Seira.
Giudici 3:27	Arrivato che fu, suonò la tromba nella contrada montuosa di Efraim, e i figli d’Israele scesero con lui dalla contrada montuosa, ed egli si mise alla loro testa.
Giudici 3:28	E disse loro: “Seguitemi, perché l’Eterno vi ha dato nelle mani i Moabiti, vostri nemici”. E quelli scesero dietro a lui, si impadronirono dei guadi del Giordano per impedirne il passo ai Moabiti, e non lasciarono passare alcuno.
Giudici 3:29	A quel tempo sconfissero circa diecimila Moabiti, tutti robusti e valorosi; e non ne scampò uno.
Giudici 3:30	Così, in quel giorno, Moab fu umiliato sotto la mano d’Israele, e il paese ebbe riposo per ottant’anni.
Giudici 3:31	Dopo Eud, venne Shamgar, figlio di Anath. Egli sconfisse seicento Filistei con un pungolo da buoi; e anch’egli liberò Israele.
Giudici 4:1	Morto che fu Eud, i figli d’Israele continuarono a fare ciò che è male agli occhi dell’Eterno.
Giudici 4:2	E l’Eterno li diede nelle mani di Iabin, re di Canaan, che regnava ad Azor. Il capo del suo esercito era Sisera che abitava a Aroscet-Goim.
Giudici 4:3	E i figli d’Israele gridarono all’Eterno, perché Iabin aveva novecento carri di ferro, e già da venti anni opprimeva con violenza i figli d’Israele.
Giudici 4:4	Ora, a quel tempo, era giudice d’Israele una profetessa, Debora, moglie di Lappidot.
Giudici 4:5	Ella sedeva sotto la palma di Debora, fra Rama e Betel, nella contrada montuosa di Efraim, e i figli d’Israele salivano da lei per farsi rendere giustizia.
Giudici 4:6	Ora, ella mandò a chiamare Barac, figlio di Abinoam, da Cades di Neftali, e gli disse: “L’Eterno, l’Iddio d’Israele, non ti ha forse dato questo ordine: ‘Va’, raduna sul monte Tabor e prendi con te diecimila uomini dei figli di Neftali e dei figli di Zabulon.
Giudici 4:7	E io attirerò verso te, al torrente Chison, Sisera, capo dell’esercito di Iabin, con i suoi carri e la sua numerosa gente, e io lo darò nelle tue mani’?”
Giudici 4:8	Barac le rispose: “Se vieni con me andrò; ma se non vieni con me, non andrò”.
Giudici 4:9	Ed ella disse: “Verrò certamente con te; soltanto, l’impresa che stai intraprendendo non ti porterà onori; poiché l’Eterno darà Sisera nelle mani di una donna”. E Debora si alzò e andò con Barac a Cades.
Giudici 4:10	E Barac convocò Zabulon e Neftali a Cades; diecimila uomini si misero al suo seguito, e Debora salì con lui.
Giudici 4:11	Ora Heber, il Cheneo, si era separato dai Chenei, discendenti di Hobab, suocero di Mosè, e aveva piantato le sue tende fino al querceto di Zaannaim, che è presso Cades.
Giudici 4:12	Fu riferito a Sisera che Barac, figlio di Abinoam, era salito sul monte Tabor.
Giudici 4:13	E Sisera radunò tutti i suoi carri, novecento carri di ferro, e tutta la gente che era con sé, da Harosceth-Goim fino al torrente Kison.
Giudici 4:14	E Debora disse a Barac: “Alzati, poiché questo è il giorno in cui l’Eterno ha dato Sisera nelle tue mani. L’Eterno non va forse dinanzi a te?”. Allora Barac scese dal monte Tabor, seguito da diecimila uomini.
Giudici 4:15	E l’Eterno mise in rotta, davanti a Barac, Sisera con tutti i suoi carri e con tutto il suo esercito, che fu passato a fil di spada; e Sisera, sceso dal carro, si diede alla fuga a piedi.
Giudici 4:16	Ma Barac inseguì i carri e l’esercito fino ad Aroscet-Goim; e tutto l’esercito di Sisera cadde sotto i colpi della spada, e neppure un uomo ne scampò.
Giudici 4:17	Sisera fuggì a piedi verso la tenda di Jael, moglie di Eber, il Cheneo, perché v’era pace fra Iabin, re di Azor, e la casa di Eber il Cheneo.
Giudici 4:18	E Jael uscì incontro a Sisera e gli disse: “Entra, signor mio, entra da me: non temere”. Ed egli entrò da lei nella sua tenda, ed essa lo coprì con una coperta.
Giudici 4:19	Ed egli le disse: ‘Ti prego, dammi un po’ d’acqua da bere perché ho sete”. E quella, aperto l’otre del latte, gli diede da bere, e lo coprì.
Giudici 4:20	Ed egli le disse: “Stattene all’ingresso della tenda; e se qualcuno viene a interrogarti dicendo: ‘C’è qualcuno qui dentro?’, di’ di no”.
Giudici 4:21	Allora Jael, moglie di Heber, prese un piolo della tenda; e, preso il martello, andò pian piano da lui, e gli piantò il piolo nella tempia così che esso penetrò in terra. Egli era profondamente addormentato e sfinito; e morì.
Giudici 4:22	Ed ecco che, mentre Barac inseguiva Sisera, Jael uscì ad incontrarlo, e gli disse: “Vieni, e ti mostrerò l’uomo che cerchi”. Ed egli entrò da lei; ed ecco, Sisera era steso morto, con il piolo nella tempia.
Giudici 4:23	Così Dio umiliò quel giorno Iabin, re di Canaan, dinanzi ai figli d’Israele.
Giudici 4:24	E la mano dei figli d’Israele si andò sempre più aggravando su Iabin, re di Canaan, finché ebbero sterminato Iabin, re di Canaan.
Giudici 5:1	In quel giorno, Debora cantò questo cantico con Barac, figlio di Abinoam:
Giudici 5:2	“Perché dei capi si sono messi alla testa del popolo in Israele, perché il popolo si è mostrato volenteroso, benedite l’Eterno!
Giudici 5:3	Ascoltate, o re! Porgete orecchio, o principi! All’Eterno, sì, io canterò, salmeggerò all’Eterno, all’Iddio d’Israele.
Giudici 5:4	O Eterno, quando uscisti da Seir, quando venisti dai campi di Edom, la terra tremò, ed anche i cieli si sciolsero, anche le nubi si sciolsero in acqua.
Giudici 5:5	I monti furono scossi per la presenza dell’Eterno, anche il Sinai, là, fu scosso dinanzi all’Eterno, all’Iddio d’Israele.
Giudici 5:6	Ai giorni di Shamgar, figlio di Anath, ai giorni di Jael, le strade erano abbandonate, e i viandanti seguivano sentieri tortuosi.
Giudici 5:7	I capi mancavano in Israele; mancavano, finché non sorsi io, Debora, finché non sorsi io, come una madre in Israele.
Giudici 5:8	Si sceglievano dei nuovi dèi, e la guerra era alle porte. Si scorgeva forse uno scudo, una lancia, fra quaranta mila uomini d’Israele?
Giudici 5:9	Il mio cuore va ai condottieri d’Israele! O voi che vi offriste volenterosi fra il popolo, benedite l’Eterno!
Giudici 5:10	Voi che montate asine bianche, voi che sedete su ricchi tappeti, e voi che camminate per le vie, cantate!
Giudici 5:11	Lungi dalle grida degli arcieri là tra gli abbeveratoi, si celebrino gli atti di giustizia dell’Eterno, gli atti di giustizia dei suoi capi in Israele! Allora il popolo dell’Eterno discese alle porte.
Giudici 5:12	Destati, destati, o Debora! destati, destati, intona un canto! Alzati, o Barac, e prendi i tuoi prigionieri, o figlio di Abinoam!
Giudici 5:13	Allora scese un residuo, alla voce dei nobili scese un popolo, l’Eterno scese con me fra i prodi.
Giudici 5:14	Da Efraim vennero quelli che stanno sul monte Amalec; al tuo seguito venne Beniamino fra le tue genti; da Machir scesero dei capi, e da Zabulon quelli che portano il bastone del comando.
Giudici 5:15	I capi d’Issacar furono con Debora; quale fu Barac, tale fu Issacar, si slanciò nella valle sulle sue orme. Presso i rivi di Ruben, grandi furono le risoluzioni del cuore!
Giudici 5:16	Perché sei tu rimasto fra gli ovili ad ascoltare il flauto dei pastori? Presso i rivi di Ruben, grandi furono le deliberazioni del cuore!
Giudici 5:17	Galaad non ha lasciato la sua dimora di là dal Giordano; e Dan perché si è tenuto sulle sue navi? Ascer è rimasto presso il lido del mare, e si è riposato nei suoi porti.
Giudici 5:18	Zabulon è un popolo che ha esposto la sua vita alla morte, e Neftali, anch’egli, sulle alture della campagna.
Giudici 5:19	I re vennero, combatterono; allora combatterono i re di Canaan a Taanac, presso le acque di Meghiddo; non ne riportarono un pezzo d’argento.
Giudici 5:20	Dai cieli si combatté: gli astri, nel loro corso, combatterono contro Sisera.
Giudici 5:21	Il torrente di Chison li travolse, l’antico torrente, il torrente di Kison. Anima mia, avanti, con forza!
Giudici 5:22	Allora gli zoccoli dei cavalli martellavano il suolo, al galoppo, al galoppo dei loro guerrieri in fuga.
Giudici 5:23	‘Maledite Meroz’, dice l’angelo dell’Eterno, ‘maledite, maledite i suoi abitanti, perché non vennero in soccorso dell’Eterno, in soccorso dell’Eterno insieme con i prodi!’.
Giudici 5:24	Benedetta sia fra le donne Jael, moglie di Eber, il Cheneo! Fra le donne che stanno sotto le tende, sia ella benedetta!
Giudici 5:25	Egli chiese dell’acqua, ed ella gli diede del latte; in una coppa d’onore gli offrì della crema.
Giudici 5:26	Con una mano, prese il piolo; e, con la destra, il martello degli operai; colpì Sisera, gli spaccò la testa, gli fracassò e gli trapassò le tempie.
Giudici 5:27	Ai piedi d’essa egli si piegò, cadde, giacque disteso; ai piedi d’essa si piegò, e cadde; là dove si piegò, cadde esanime.
Giudici 5:28	La madre di Sisera guarda per la finestra, e grida attraverso l’inferriata: ‘Perché il suo carro tarda ad arrivare? perché sono così lente le ruote dei suoi carri?’.
Giudici 5:29	Le più sagge delle sue dame le rispondono, ed ella pure replica a se stessa:
Giudici 5:30	‘Non trovano bottino? non se lo dividono? Una fanciulla, due fanciulle per ognuno; a Sisera un bottino di vesti variopinte; un bottino di vesti variopinte e ricamate, di vesti variopinte e ricamate d’ambo i lati per le spalle del vincitore!’.
Giudici 5:31	Così periscano tutti i tuoi nemici, o Eterno! E quelli che ti amano siano come il sole quando si leva in tutta la sua forza!”. Ed il paese ebbe riposo per quarant’anni.
Giudici 6:1	Ora, i figli d’Israele fecero ciò che è male agli occhi dell’Eterno, e l’Eterno li diede nelle mani di Madian per sette anni.
Giudici 6:2	La mano di Madian fu potente contro Israele; e, per la paura dei Madianiti, i figli d’Israele si fecero quelle caverne che sono nei monti, e delle spelonche e dei forti.
Giudici 6:3	Quando Israele aveva seminato, i Madianiti con gli Amalechiti e con i figli dell’oriente salivano contro di lui,
Giudici 6:4	si accampavano contro gli Israeliti, distruggevano tutti i prodotti del paese fin verso Gaza, e non lasciavano in Israele né viveri, né pecore, né buoi, né asini.
Giudici 6:5	Poiché salivano con le loro greggi e con le loro tende, e arrivavano come una moltitudine di locuste; essi e i loro cammelli erano innumerevoli, e venivano nel paese per devastarlo.
Giudici 6:6	Israele dunque fu ridotto in gran miseria a motivo di Madian, e i figli d’Israele gridarono all’Eterno.
Giudici 6:7	E avvenne che, quando i figli d’Israele ebbero gridato all’Eterno a motivo di Madian,
Giudici 6:8	l’Eterno mandò ai figli d’Israele un profeta, che disse loro: “Così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Io vi feci uscire dall’Egitto e vi trassi dalla casa di schiavitù;
Giudici 6:9	vi liberai dalla mano degli Egiziani e dalla mano di tutti quelli che vi opprimevano; li cacciai d’innanzi a voi, vi detti il loro paese,
Giudici 6:10	e vi dissi: «Io sono l’Eterno, il vostro Dio; non adorate gli dèi degli Amorei nel cui paese abitate; ma voi non avete dato ascolto alla mia voce»’”.
Giudici 6:11	Poi venne l’angelo dell’Eterno, e si assise sotto il terebinto di Ofra, che apparteneva a Ioas, Abiezerita; e Gedeone, figlio di Ioas, batteva il grano nello strettoio, per metterlo al sicuro dai Madianiti.
Giudici 6:12	L’angelo dell’Eterno gli apparve e gli disse: “L’Eterno è con te, o uomo forte e valoroso!”.
Giudici 6:13	E Gedeone gli rispose: “Ahimè, signor mio, se l’Eterno è con noi, perché ci è avvenuto tutto questo? e dove sono tutte quelle sue meraviglie che i nostri padri ci hanno narrato dicendo: ‘L’Eterno non ci trasse forse dall’Egitto?’. Ma ora l’Eterno ci ha abbandonato e ci ha dato nelle mani di Madian”.
Giudici 6:14	Allora l’Eterno si volse a lui, e gli disse: “Va’ con questa tua forza, e salva Israele dalla mano di Madian; non sono io che ti mando?”.
Giudici 6:15	Ed egli a lui: “Ah, signor mio, con che salverò io Israele? Ecco, la mia famiglia è la più povera di Manasse, e io sono il più piccolo nella casa di mio padre”.
Giudici 6:16	L’Eterno gli disse: “Poiché io sarò con te, tu sconfiggerai i Madianiti come se fossero un uomo solo”.
Giudici 6:17	E Gedeone a lui: “Se ho trovato grazia ai tuoi occhi, dammi un segno che sei proprio tu che mi parli.
Giudici 6:18	Ti prego, non te ne andar di qui prima che io torni da te, ti rechi la mia offerta, e te la metta dinanzi”. E l’Eterno disse: “Aspetterò finché tu ritorni”.
Giudici 6:19	Allora Gedeone entrò in casa, preparò un capretto, e con un efa di farina fece delle focacce azzime; mise la carne in un canestro, il brodo in una pentola, gli portò tutto sotto il terebinto, e glielo offrì.
Giudici 6:20	E l’angelo di Dio gli disse: “Prendi la carne e le focacce azzime, mettile su questa roccia, e versavi su il brodo”. Ed egli fece così.
Giudici 6:21	Allora l’angelo dell’Eterno stese la punta del bastone che aveva in mano e toccò la carne e le focacce azzime; e salì dalla roccia un fuoco, che consumò la carne e le focacce azzime; e l’angelo dell’Eterno scomparve dalla sua vista.
Giudici 6:22	E Gedeone vide che era l’angelo dell’Eterno, e disse: “Misero me, o Signore, o Eterno! poiché ho veduto l’angelo dell’Eterno faccia a faccia!”.
Giudici 6:23	E l’Eterno gli disse: “Stai in pace, non temere, non morrai!”.
Giudici 6:24	Allora Gedeone edificò lì un altare all’Eterno, e lo chiamò “l’Eterno è pace”. Esso esiste anche al dì d’oggi a Ofra degli Abiezeriti.
Giudici 6:25	In quella stessa notte, l’Eterno gli disse: “Prendi il giovenco di tuo padre e il secondo toro di sette anni, demolisci l’altare di Baal che è di tuo padre, abbatti l’idolo che gli sta vicino,
Giudici 6:26	e costruisci un altare all’Eterno, al tuo Dio, in cima a questa roccia, disponendo ogni cosa con ordine; poi prendi il secondo toro, e offrilo in olocausto sulla legna dell’idolo che avrai abbattuto”.
Giudici 6:27	Allora Gedeone prese dieci uomini fra i suoi servitori e fece come l’Eterno gli aveva detto; ma, non osando farlo di giorno, per paura della casa di suo padre e della gente della città, lo fece di notte.
Giudici 6:28	E quando la gente della città l’indomani mattina si alzò, ecco che l’altare di Baal era stato demolito, che l’idolo postovi accanto era abbattuto, e che il secondo toro era offerto in olocausto sull’altare che era stato costruito.
Giudici 6:29	E dissero l’uno all’altro: “Chi ha fatto questo?”. Ed essendosi informati e avendo fatto delle ricerche, fu loro detto: “Gedeone, figlio di Ioas ha fatto questo”.
Giudici 6:30	Allora la gente della città disse a Ioas: “Porta fuori tuo figlio, e sia messo a morte, perché ha demolito l’altare di Baal ed ha abbattuto l’idolo che gli stava vicino”.
Giudici 6:31	E Ioas rispose a tutti quelli che insorgevano contro di lui: “Volete voi difendere la causa di Baal? volete venirgli in soccorso? Chi vorrà difendere la sua causa sarà messo a morte prima di domattina; se esso è dio, difenda da sé la sua causa, perché hanno demolito il suo altare”.
Giudici 6:32	Perciò quel giorno Gedeone fu chiamato Ierubbaal, perché si disse: “Difenda Baal la sua causa contro di lui, dato che egli ha demolito il suo altare”.
Giudici 6:33	Ora, tutti i Madianiti, gli Amalechiti e i figli dell’oriente si radunarono, passarono il Giordano, e si accamparono nella valle di Izreel.
Giudici 6:34	Ma lo spirito dell’Eterno si impossessò di Gedeone, il quale suonò la tromba, e gli Abiezeriti furono convocati per seguirlo.
Giudici 6:35	Egli mandò anche dei messi in tutto Manasse, che fu pure convocato per seguirlo; mandò altresì dei messi nelle tribù di Ascer, di Zabulon e di Neftali, le quali salirono a incontrare gli altri.
Giudici 6:36	E Gedeone disse a Dio: “Se vuoi salvare Israele per mano mia, come hai detto,
Giudici 6:37	ecco, io metterò un vello di lana sull’aia: se c’è della rugiada sul vello soltanto e tutto il terreno resta asciutto, io saprò che tu salverai Israele per mano mia come hai detto”.
Giudici 6:38	E così avvenne. La mattina dopo, Gedeone si alzò presto, strizzò il vello e ne spremette la rugiada: una coppa piena d’acqua.
Giudici 6:39	E Gedeone disse a Dio: “Non si accenda la tua ira contro di me; io non parlerò più se non questa volta. Lascia che io faccia ancora un’altra prova sola con il vello: resti asciutto soltanto il vello, e ci sia della rugiada su tutto il terreno”.
Giudici 6:40	E Dio fece così quella notte: il vello soltanto restò asciutto, e ci fu della rugiada su tutto il terreno.
Giudici 7:1	Ierubbaal dunque, vale a dire Gedeone, con tutta la gente che era con lui, alzatosi la mattina di buon’ora, si accampò presso la sorgente di Arod. Il campo di Madian era a nord di quello di Gedeone, verso la collina di More, nella valle.
Giudici 7:2	E l’Eterno disse a Gedeone: “La gente che è con te è troppo numerosa perché io dia Madian nelle sue mani; Israele potrebbe vantarsi di fronte a me, e dire: ‘La mia mano mi ha salvato’.
Giudici 7:3	Ora dunque fa’ proclamare questo, così che il popolo lo oda: ‘Chiunque ha paura e trema, se ne torni indietro e si allontani dal monte di Galaad’”. E tornarono indietro ventiduemila uomini del popolo, e ne rimasero diecimila.
Giudici 7:4	L’Eterno disse a Gedeone: “La gente è ancora troppo numerosa; falla scendere all’acqua, e lì io li passerò al vaglio. Quello del quale ti dirò: ‘Questo vada con te’, andrà con te; e quello del quale ti dirò: ‘Questo non vada con te’, non andrà”.
Giudici 7:5	Gedeone fece dunque scendere la gente all’acqua; e l’Eterno gli disse: “Tutti quelli che lambiranno l’acqua con la lingua, come la lambisce il cane, li porrai da parte; così pure tutti quelli che, per bere, si metteranno in ginocchio”.
Giudici 7:6	E il numero di quelli che lambirono l’acqua portandosela alla bocca nella mano fu di trecento uomini; tutto il resto della gente si mise in ginocchio per bere l’acqua.
Giudici 7:7	Allora l’Eterno disse a Gedeone: “Mediante questi trecento uomini che hanno lambito l’acqua io vi libererò e darò i Madianiti nelle tue mani. Tutto il resto della gente se ne vada, ognuno a casa sua”.
Giudici 7:8	I trecento presero i viveri del popolo e le sue trombe; e Gedeone, congedati tutti gli altri uomini d’Israele, ciascuno alla sua tenda, tenne questi con sé. Ora, il campo di Madian era sotto il suo, nella valle.
Giudici 7:9	In quella stessa notte, l’Eterno disse a Gedeone: “Alzati, piomba sul campo, perché io te l’ho dato nelle mani.
Giudici 7:10	Ma se hai paura di farlo, scendivi con Purah tuo servo,
Giudici 7:11	e udrai quello che dicono; e, dopo questo, le tue mani saranno fortificate per piombare sul campo”. Egli dunque scese con Purah, suo servo, fino agli avamposti del campo.
Giudici 7:12	Ora, i Madianiti, gli Amalechiti e tutti i figli dell’oriente erano sparsi nella valle come una moltitudine di locuste, e i loro cammelli erano innumerevoli, come la sabbia che è sul lido del mare.
Giudici 7:13	E quando Gedeone vi giunse, ecco che un uomo raccontava un sogno al suo compagno, e gli diceva: “Io ho fatto un sogno; mi pareva che un pane d’orzo tondo rotolasse nel campo di Madian, giungesse alla tenda, la investisse, in modo da farla cadere, da rovesciarla, da lasciarla atterrata”.
Giudici 7:14	E il suo compagno gli rispose e gli disse: “Questo non è altro che la spada di Gedeone, figlio di Ioas, uomo d’Israele; nelle sue mani Iddio ha dato Madian e tutto il campo”.
Giudici 7:15	Quando Gedeone ebbe udito il racconto del sogno e la sua interpretazione, adorò Dio; poi tornò al campo d’Israele, e disse: “Alzatevi, perché l’Eterno ha dato nelle vostre mani il campo di Madian!”.
Giudici 7:16	E divise i trecento uomini in tre schiere, consegnò a tutti quanti delle trombe e delle brocche vuote con delle fiaccole dentro le brocche;
Giudici 7:17	e disse loro: “Guardate me, e fate come farò io; quando sarò giunto all’estremità del campo, come farò io, così farete voi;
Giudici 7:18	e quando io con tutti quelli che sono con me suonerò la tromba, anche voi suonerete le trombe intorno a tutto il campo, e direte: ‘Per l’Eterno e per Gedeone!’”.
Giudici 7:19	Gedeone e i cento uomini che erano con lui giunsero all’estremità del campo, al principio della vigilia di mezzanotte, appena dopo il cambio delle sentinelle. Suonarono le trombe, e spezzarono le brocche che tenevano in mano.
Giudici 7:20	Allora le tre schiere suonarono le trombe, spezzarono le brocche; con la sinistra presero le fiaccole, e con la destra le trombe per suonare, e si misero a gridare: “La spada per l’Eterno e per Gedeone!”.
Giudici 7:21	Ognuno di loro rimase al suo posto, intorno al campo; e tutto il campo si mise a correre, a gridare, a fuggire.
Giudici 7:22	E mentre quelli suonavano le trecento trombe, l’Eterno fece volgere la spada di ciascuno contro il compagno, per tutto il campo. E l’esercito fuggì fino a Bet-Scitta, verso Zerera, sino all’orlo di Abel-Meola presso Tabbat.
Giudici 7:23	Gli Israeliti di Neftali, di Ascer e di tutto Manasse si radunarono e inseguirono i Madianiti.
Giudici 7:24	E Gedeone mandò dei messi per tutta la contrada montuosa di Efraim a dire: “Scendete incontro ai Madianiti, e tagliate loro il passo delle acque fino a Beth-Barah, e i guadi del Giordano”. Così tutti gli uomini di Efraim si radunarono e si impadronirono dei passi delle acque fino a Beth-Barah e dei guadi del Giordano.
Giudici 7:25	E presero due principi di Madian, Oreb e Zeeb; uccisero Oreb al masso di Oreb, e Zeeb allo strettoio di Zeeb: inseguirono i Madianiti, e portarono le teste di Oreb e di Zeeb a Gedeone, dall’altro lato del Giordano.
Giudici 8:1	Gli uomini di Efraim dissero a Gedeone: “Perché ci hai fatto questo, non chiamandoci quando sei andato a combattere contro Madian?”. Ed ebbero con lui una disputa violenta.
Giudici 8:2	Ed egli rispose loro: “Che ho fatto io in confronto a voi? la racimolatura d’Efraim non vale essa più della vendemmia di Abiezer?
Giudici 8:3	Iddio vi ha dato nelle mani i principi di Madian, Oreb e Zeeb! che dunque ho potuto far io in confronto a voi?”. Quando egli ebbe detto loro quelle parole, la loro ira contro di lui si calmò.
Giudici 8:4	E Gedeone arrivò al Giordano, e lo passò con i trecento uomini che erano con lui; i quali, benché stanchi, continuavano a inseguire il nemico.
Giudici 8:5	E disse a quelli di Succot: “Date, vi prego, dei pani alla gente che mi segue, perché è stanca, ed io sto inseguendo Zeba e Zalmunna, re di Madian”.
Giudici 8:6	Ma i capi di Succot risposero: “Tieni tu forse già nelle tue mani i polsi di Zeba e di Zalmunna, che dobbiamo dare del pane al tuo esercito?”.
Giudici 8:7	E Gedeone disse: “Ebbene! quando l’Eterno mi avrà dato nelle mani Zeba e Zalmunna, io vi lacererò le carni con delle spine del deserto e con dei triboli”.
Giudici 8:8	Di là salì a Penuel, e parlò a quelli di Penuel nello stesso modo; ed essi gli risposero come avevano fatto quelli di Succoth.
Giudici 8:9	Ed egli disse anche a quelli di Penuel: “Quando tornerò in pace, abbatterò questa torre”.
Giudici 8:10	Ora, Zebah e Zalmunna erano a Karkor con il loro esercito di circa quindicimila uomini, che era tutto quel che rimaneva dell’intero esercito dei figli dell’oriente, poiché centoventimila uomini che portavano spada erano stati uccisi.
Giudici 8:11	Gedeone salì per la via di quelli che abitano sotto tende a oriente di Nobah e di Iogbeha, e sconfisse l’esercito, che si credeva sicuro.
Giudici 8:12	E Zebah e Zalmunna si diedero alla fuga; ma egli li inseguì, prese i due re di Madian, Zebah e Zalmunna, e sbaragliò tutto l’esercito.
Giudici 8:13	Poi Gedeone, figlio di Ioas, tornò dalla battaglia, per la salita di Heres.
Giudici 8:14	Mise le mani sopra un giovane della gente di Succoth, e lo interrogò; ed egli gli diede per iscritto i nomi dei capi e degli anziani di Succoth, che erano settantasette uomini.
Giudici 8:15	Poi andò dalla gente di Succoth, e disse: “Ecco Zebah e Zalmunna, a proposito dei quali mi insultaste dicendo: ‘Hai tu forse già nelle mani i polsi di Zeba e di Zalmunna, che noi dobbiamo dare del pane alla tua gente stanca?’”.
Giudici 8:16	E prese gli anziani della città, e con delle spine del deserto e con dei triboli castigò gli uomini di Succoth.
Giudici 8:17	E abbatté la torre di Penuel e uccise la gente della città.
Giudici 8:18	Poi disse a Zebah e a Zalmunna: “Com’erano gli uomini che avete ucciso al Tabor?”. Quelli risposero: “Erano come te; ognuno di loro aveva l’aspetto di un figlio di re”.
Giudici 8:19	Ed egli riprese: “Erano miei fratelli, figli di mia madre; come è vero che l’Eterno vive, se aveste risparmiato loro la vita, io non vi ucciderei!”.
Giudici 8:20	Poi disse a Ieter, suo primogenito: “Alzati, uccidili!”. Ma il giovane non tirò fuori la spada, perché aveva paura, essendo ancora giovane.
Giudici 8:21	E Zebah e Zalmunna dissero: “Alzati tu stesso e dacci il colpo mortale; poiché qual è l’uomo tale è la sua forza”. E Gedeone si levò e uccise Zebah e Zalmunna, e prese le mezzelune che i loro cammelli portavano al collo.
Giudici 8:22	Allora gli uomini d’Israele dissero a Gedeone: “Regna su noi tu e tuo figlio e il figlio di tuo figlio, perché ci hai salvato dalla mano di Madian”.
Giudici 8:23	Ma Gedeone rispose loro: “Io non regnerò su di voi, né mio figlio regnerà su di voi; l’Eterno è colui che regnerà su di voi!”.
Giudici 8:24	Poi Gedeone disse loro: “Una cosa voglio chiedervi: che ciascuno di voi mi dia gli anelli del suo bottino”. (I nemici avevano degli anelli d’oro perché erano Ismaeliti).
Giudici 8:25	Quelli risposero: “Li daremo volentieri”. E stesero un mantello, sul quale ciascuno gettò gli anelli del suo bottino.
Giudici 8:26	Il peso degli anelli d’oro che egli aveva chiesto fu di mille settecento sicli d’oro, oltre alle mezzelune, ai pendenti e alle vesti di porpora che i re di Madian avevano addosso, e oltre ai collari che i loro cammelli avevano al collo.
Giudici 8:27	E Gedeone ne fece un efod, che pose a Ofra, sua città; tutto Israele vi andò a prostituirsi, ed esso diventò un’insidia per Gedeone e per la sua casa.
Giudici 8:28	Così Madian fu umiliato davanti ai figli d’Israele, e non alzò più il capo; e il paese ebbe riposo per quarant’anni, durante la vita di Gedeone.
Giudici 8:29	Ierubbaal, figlio di Ioas, tornò a dimorare a casa sua.
Giudici 8:30	Ora, Gedeone ebbe settanta figli, che gli nacquero dalle molte mogli che ebbe.
Giudici 8:31	E la sua concubina, che stava a Sichem, gli partorì anch’ella un figlio, al quale pose nome Abimelec.
Giudici 8:32	Poi Gedeone, figlio di Ioas, morì in età avanzata, e fu sepolto nella tomba di Ioas suo padre, a Ofra degli Abiezeriti.
Giudici 8:33	Dopo che Gedeone fu morto, i figli d’Israele ricominciarono a prostituirsi agli idoli di Baal, e presero Baal-Berit come loro dio.
Giudici 8:34	I figli d’Israele non si ricordarono dell’Eterno, del loro Dio, che li aveva liberati dalle mani di tutti i loro nemici tutt’intorno;
Giudici 8:35	e non dimostrarono alcuna gratitudine alla casa di Ierubbaal, ossia di Gedeone, per tutto il bene che egli aveva fatto a Israele.
Giudici 9:1	Ora Abimelec, figlio di Ierubbaal, andò a Sichem dai fratelli di sua madre e parlò loro e a tutta la famiglia del padre di sua madre, dicendo:
Giudici 9:2	“Vi prego, dite ai Sichemiti, in modo che tutti odano: ‘Qual è la cosa migliore per voi, che settanta uomini, tutti figli di Ierubbaal, regnino su di voi, oppure che regni su di voi uno solo? E ricordatevi ancora che io sono vostre ossa e vostra carne’”.
Giudici 9:3	I fratelli di sua madre parlarono di lui, ripetendo a tutti i Sichemiti tutte quelle parole; e il cuor loro si inclinò a favore di Abimelec, perché dissero: “È nostro fratello”.
Giudici 9:4	E gli diedero settanta sicli d’argento, che tolsero dal tempio di Baal-Berit, con i quali Abimelec assoldò degli uomini da nulla e audaci che lo seguirono.
Giudici 9:5	Ed egli andò alla casa di suo padre, a Ofra, e uccise sopra una stessa pietra i suoi fratelli, figli di Ierubbaal, settanta uomini; ma Jotam, figlio minore di Ierubbaal, scampò, perché si era nascosto.
Giudici 9:6	Poi tutti i Sichemiti e tutta la casa di Millo si radunarono e andarono a proclamare re Abimelec, presso la quercia del monumento che si trova a Sichem.
Giudici 9:7	E Jotam, essendo stato informato della cosa, andò a porsi sulla sommità del monte Garizim, e alzando la voce gridò: “Ascoltatemi, Sichemiti, e vi ascolti Dio!
Giudici 9:8	Un giorno, gli alberi si misero in cammino per ungere un re che regnasse su di loro; e dissero all’ulivo: ‘Regna tu su di noi’.
Giudici 9:9	Ma l’ulivo rispose loro: ‘Rinuncerei io al mio olio che Dio e gli uomini onorano in me, per andare ad agitarmi al di sopra degli alberi?’.
Giudici 9:10	Allora gli alberi dissero al fico: ‘Vieni tu a regnare su di noi’.
Giudici 9:11	Ma il fico rispose loro: ‘Rinuncerei io alla mia dolcezza e al mio frutto squisito per andare ad agitarmi al disopra degli alberi?’.
Giudici 9:12	Poi gli alberi dissero alla vite: ‘Vieni tu a regnare su di noi’.
Giudici 9:13	Ma la vite rispose loro: ‘Rinuncerei io al mio vino che rallegra Dio e gli uomini, per andare ad agitarmi al disopra degli alberi?’.
Giudici 9:14	Allora tutti gli alberi dissero al pruno: ‘Vieni tu a regnare su di noi’.
Giudici 9:15	E il pruno rispose agli alberi: ‘Se è proprio in buona fede che volete ungermi re per regnare su di voi, venite a rifugiarvi sotto la mia ombra; se no, esca un fuoco dal pruno e divori i cedri del Libano!’.
Giudici 9:16	E ora, se vi siete condotti con fedeltà e con integrità proclamando re Abimelec, se avete agito bene verso Ierubbaal e la sua casa, se avete ricompensato lui, mio padre, di quel che ha fatto per voi
Giudici 9:17	quando ha combattuto per voi, quando ha messo a repentaglio la sua vita e vi ha liberati dalle mani di Madian,
Giudici 9:18	mentre voi, oggi, siete insorti contro la casa di mio padre, avete ucciso i suoi figli, settanta uomini, sopra una stessa pietra, e avete proclamato re dei Sichemiti Abimelec, figlio della sua serva, perché è vostro fratello,
Giudici 9:19	se, dico, avete oggi agito con fedeltà e con integrità verso Ierubbaal e la sua casa, godetevi Abimelec, e Abimelec goda di voi!
Giudici 9:20	Se no, esca da Abimelec un fuoco, che divori i Sichemiti e la casa di Millo, ed esca dai Sichemiti e dalla casa di Millo un fuoco, che divori Abimelec!”.
Giudici 9:21	Poi Jotam corse via, fuggì e andò a stare a Beer, per paura di Abimelec, suo fratello.
Giudici 9:22	E Abimelec signoreggiò sopra Israele tre anni.
Giudici 9:23	Poi Iddio mandò un cattivo spirito fra Abimelec e i Sichemiti, e i Sichemiti tradirono Abimelec,
Giudici 9:24	affinché la violenza fatta ai settanta figli di Ierubbaal ricevesse il suo castigo, e il loro sangue ricadesse sopra Abimelec, loro fratello, che li aveva uccisi, e sopra i Sichemiti che lo avevano aiutato a uccidere i suoi fratelli.
Giudici 9:25	I Sichemiti posero in agguato contro di lui, sulla cima dei monti, della gente che derubava sulla strada chiunque le passasse vicino. E Abimelec fu informato della cosa.
Giudici 9:26	Poi Gaal, figlio di Ebed, e i suoi fratelli vennero e si stabilirono a Sichem, e i Sichemiti riposero in lui la loro fiducia.
Giudici 9:27	E, usciti nei campi, vendemmiarono le loro vigne, pestarono le uve, e fecero festa. Poi entrarono nella casa del loro dio, mangiarono, bevvero, e maledissero Abimelec.
Giudici 9:28	E Gaal, figlio di Ebed, disse: “Chi è Abimelec, e che cos’è Sichem, che dobbiamo servire Abimelec? non è egli figlio di Ierubbaal? e Zebul non è egli suo commissario? Servite gli uomini di Hamor, padre di Sichem! Ma noi perché serviremmo costui?
Giudici 9:29	Ah, se avessi in mio potere questo popolo, io caccerei Abimelec!”. Poi disse ad Abimelec: “Rinforza il tuo esercito e fatti avanti!”.
Giudici 9:30	Ora Zebul, governatore della città, avendo udito le parole di Gaal, figlio di Ebed, si accese d’ira,
Giudici 9:31	e mandò segretamente dei messi ad Abimelec per dirgli: “Ecco, Gaal, figlio di Ebed, e i suoi fratelli sono venuti a Sichem, e sollevano la città contro di te.
Giudici 9:32	Ora dunque, alzati di notte con la gente che è con te, e fa’ un’imboscata nei campi;
Giudici 9:33	e domattina, non appena spunterà il sole, ti alzerai e piomberai sulla città. E quando Gaal con la gente che è con lui uscirà contro di te, tu gli farai quel che sarà necessario”.
Giudici 9:34	Abimelec e tutta la gente che era con lui si alzarono di notte, e fecero un’imboscata contro Sichem, divisi in quattro schiere.
Giudici 9:35	Intanto Gaal, figlio di Ebed, uscì, e si fermò all’ingresso della porta della città; e Abimelec uscì dall’imboscata con la gente che era con lui.
Giudici 9:36	Gaal, veduta quella gente, disse a Zebul: “Ecco gente che scende dall’alto dei monti”. E Zebul gli rispose: “Tu vedi l’ombra dei monti e la prendi per uomini”.
Giudici 9:37	E Gaal riprese a dire: “Guarda, c’è gente che scende dalle alture del paese, e una schiera che giunge per la via della quercia degli indovini”.
Giudici 9:38	Allora Zebul gli disse: “Dov’è ora la tua millanteria di quando dicevi: ‘Chi è Abimelec da doverlo servire?’. Non è questo il popolo che disprezzavi? Orsù, fatti avanti e combatti contro di lui!”.
Giudici 9:39	Allora Gaal uscì alla testa dei Sichemiti, e diede battaglia ad Abimelec.
Giudici 9:40	Ma Abimelec lo inseguì, ed egli fuggì d’innanzi a lui, e molti uomini caddero morti fino all’ingresso della porta.
Giudici 9:41	E Abimelec si fermò ad Aruma, e Zebul cacciò Gaal e i suoi fratelli, che non poterono più rimanere a Sichem.
Giudici 9:42	Il giorno seguente, il popolo di Sichem uscì nei campi; e Abimelec ne fu informato.
Giudici 9:43	Egli prese allora la sua gente, la divise in tre schiere, e fece un’imboscata nei campi; e quando vide che il popolo usciva dalla città, gli si levò contro e ne fece strage.
Giudici 9:44	Poi Abimelec e la gente che aveva con sé si precipitarono e vennero a porsi all’ingresso della porta della città, mentre le altre due schiere si gettarono su tutti quelli che erano nei campi, e ne fecero strage.
Giudici 9:45	E Abimelec attaccò la città tutto quel giorno, la prese e uccise il popolo che vi si trovava; poi spianò la città e vi seminò del sale.
Giudici 9:46	Tutti gli abitanti della torre di Sichem, udendo questo, si ritirarono nel torrione del tempio di El-Berit.
Giudici 9:47	E fu riferito ad Abimelec che tutti gli abitanti della torre di Sichem si erano radunati lì.
Giudici 9:48	Allora Abimelec salì sul monte Zalmon con tutta la gente che era con lui; prese una scure, tagliò un ramo d’albero, lo sollevò e se lo mise sulla spalla; poi disse alla gente che era con lui: “Quello che mi avete veduto fare fatelo presto anche voi!”.
Giudici 9:49	Tutti tagliarono quindi anch’essi dei rami, ognuno il suo, e seguirono Abimelec; posero i rami contro al torrione, e arsero il torrione con quelli che v’erano dentro. Così perì tutta la gente della torre di Sichem, circa mille persone, fra uomini e donne.
Giudici 9:50	Poi Abimelec andò a Tebez, la cinse d’assedio e la prese.
Giudici 9:51	Ora, in mezzo alla città c’era una forte torre, dove si rifugiarono tutti gli abitanti della città, uomini e donne; vi si rinchiusero dentro, e salirono sul tetto della torre.
Giudici 9:52	Abimelec, giunto alla torre, l’attaccò, e si accostò alla porta della torre per appiccarvi il fuoco.
Giudici 9:53	Ma una donna gettò giù un pezzo di macina sulla testa di Abimelec e gli spezzò il cranio.
Giudici 9:54	Ed egli chiamò subito il giovane che gli portava le armi, e gli disse: “Tira fuori la spada e uccidimi, affinché non si dica: ‘L’ha ammazzato una donna!’”. Il suo giovane allora lo trafisse, ed egli morì.
Giudici 9:55	E quando gli Israeliti ebbero veduto che Abimelec era morto, se ne andarono, ognuno a casa sua.
Giudici 9:56	Così Dio fece ricadere sopra Abimelec il male che egli aveva fatto contro suo padre, uccidendo settanta suoi fratelli.
Giudici 9:57	Iddio fece anche ricadere sul capo della gente di Sichem tutto il male che essa aveva fatto; e su di loro si compì la maledizione di Jotam, figlio di Ierubbaal.
Giudici 10:1	Ora, dopo Abimelec sorse, per liberare Israele, Tola, figlio di Pua, figlio di Dodo, uomo d’Issacar. Dimorava a Samir, nella contrada montuosa di Efraim;
Giudici 10:2	fu giudice d’Israele per ventitré anni; poi morì e fu sepolto a Samir.
Giudici 10:3	Dopo di lui sorse Iair, il Galaadita, che fu giudice d’Israele per ventidue anni;
Giudici 10:4	ebbe trenta figli che cavalcavano trenta asinelli e avevano trenta città, che si chiamano anche oggi i borghi di Iair, e sono nel paese di Galaad.
Giudici 10:5	Poi Iair morì e fu sepolto a Camon.
Giudici 10:6	E i figli d’Israele continuarono a fare ciò che è male agli occhi dell’Eterno e servirono gli idoli di Baal e di Astarte, gli dèi della Siria, gli dèi di Sidon, gli dèi di Moab, gli dèi dei figli di Ammon e gli dèi dei Filistei; abbandonarono l’Eterno e non lo servirono più.
Giudici 10:7	L’ira dell’Eterno si accese contro Israele, ed egli li diede nelle mani dei Filistei e nelle mani dei figli di Ammon.
Giudici 10:8	E in quell’anno, questi vessarono e oppressero i figli d’Israele; per diciotto anni oppressero tutti i figli d’Israele che erano di là dal Giordano, nel paese degli Amorei in Galaad.
Giudici 10:9	E i figli di Ammon passarono il Giordano per combattere anche contro Giuda, contro Beniamino e contro la casa di Efraim; e Israele fu in grande tribolazione.
Giudici 10:10	Allora i figli d’Israele gridarono all’Eterno, dicendo: “Abbiamo peccato contro di te, perché abbiamo abbandonato il nostro Dio, e abbiamo servito gli idoli di Baal”.
Giudici 10:11	E l’Eterno disse ai figli d’Israele: “Non vi ho io liberati dagli Egiziani, dagli Amorei, dai figli di Ammon e dai Filistei?
Giudici 10:12	Quando i Sidoni, gli Amalechiti e i Maoniti vi opprimevano e voi gridaste a me, non vi liberai io dalle loro mani?
Giudici 10:13	Eppure, mi avete abbandonato e avete servito altri dèi; perciò io non vi libererò più.
Giudici 10:14	Andate a gridare agli dèi che avete scelto; vi salvino loro nel tempo della vostra angoscia!”.
Giudici 10:15	E i figli d’Israele dissero all’Eterno: “Abbiamo peccato; facci tutto quello che a te piace; soltanto, ti preghiamo, liberaci oggi!”.
Giudici 10:16	Allora tolsero di mezzo a loro gli dèi stranieri e servirono l’Eterno, che si accorò per l’afflizione d’Israele.
Giudici 10:17	I figli di Ammon si radunarono e si accamparono in Galaad, e anche i figli d’Israele si radunarono, e si accamparono a Mizpa.
Giudici 10:18	Il popolo, i capi di Galaad, si dissero l’uno all’altro: “Chi sarà l’uomo che comincerà l’attacco contro i figli di Ammon? Egli sarà il capo di tutti gli abitanti di Galaad”.
Giudici 11:1	Ora Iefte, il Galaadita, era un uomo forte e valoroso, figlio di una meretrice, e aveva Galaad per padre.
Giudici 11:2	La moglie di Galaad gli aveva dato dei figli; e quando questi figli della moglie furono grandi, cacciarono Iefte e gli dissero: “Tu non avrai eredità in casa di nostro padre, perché sei figlio di un’altra donna”.
Giudici 11:3	E Iefte se ne fuggì lontano dai suoi fratelli e si stabilì nel paese di Tob. Degli uomini da nulla si raccolsero attorno a Iefte, e facevano delle incursioni con lui.
Giudici 11:4	Qualche tempo dopo avvenne che i figli di Ammon mossero guerra a Israele.
Giudici 11:5	E mentre i figli di Ammon muovevano guerra a Israele, gli anziani di Galaad andarono a cercare Iefte nel paese di Tob.
Giudici 11:6	E dissero a Iefte: “Vieni, sii nostro capitano, e combatteremo contro i figli di Ammon”.
Giudici 11:7	Ma Iefte rispose agli anziani di Galaad: “Non mi avete voi odiato e cacciato dalla casa di mio padre? Perché venite da me ora che siete in difficoltà?”.
Giudici 11:8	E gli anziani di Galaad dissero a Iefte: “Appunto per questo torniamo ora da te, affinché tu venga con noi e combatta contro i figli di Ammon, e tu sia capo di noi tutti abitanti di Galaad”.
Giudici 11:9	Iefte rispose agli anziani di Galaad: “Se mi riconducete da voi per combattere contro i figli di Ammon, e l’Eterno li dà in mio potere, io sarò vostro capo”.
Giudici 11:10	E gli anziani di Galaad dissero a Iefte: “L’Eterno sia testimone fra noi, e ci punisca se non facciamo quello che hai detto”.
Giudici 11:11	Iefte dunque andò con gli anziani di Galaad; il popolo lo costituì suo capo e condottiero, e Iefte ripeté davanti all’Eterno, a Mizpa, tutte le parole che aveva detto prima.
Giudici 11:12	Poi Iefte inviò dei messi al re dei figli di Ammon per dirgli: “Che questione c’è fra me e te che tu venga contro di me per far guerra al mio paese?”.
Giudici 11:13	E il re dei figli di Ammon rispose ai messi di Iefte: “Mi sono mosso perché, quando Israele uscì dall’Egitto, si impadronì del mio paese, dall’Arnon fino allo Iabboc e al Giordano; rendimelo pacificamente”.
Giudici 11:14	Iefte inviò di nuovo dei messi al re dei figli di Ammon per dirgli:
Giudici 11:15	“Così dice Iefte: ‘Israele non si impadronì del paese di Moab, né del paese dei figli di Ammon;
Giudici 11:16	ma, quando Israele uscì dall’Egitto e attraversò il deserto fino al Mar Rosso e giunse a Cades,
Giudici 11:17	inviò dei messi al re di Edom per dirgli: «Ti prego, lasciami passare per il tuo paese», ma il re di Edom non acconsentì. Mandò dei messi anche al re di Moab, il quale pure rifiutò; e Israele rimase a Cades.
Giudici 11:18	Poi camminò per il deserto, fece il giro del paese di Edom e del paese di Moab, giunse a oriente del paese di Moab, e si accampò di là dall’Arnon, senza entrare nel territorio di Moab; perché l’Arnon segna il confine di Moab.
Giudici 11:19	E Israele inviò dei messi a Sicon, re degli Amorei, re di Eshbon, e gli fece dire: «Ti preghiamo, lasciaci passare dal tuo paese per arrivare al nostro».
Giudici 11:20	Ma Sicon non si fidò d’Israele per permettergli di passare per il suo territorio; anzi Sicon radunò tutta la sua gente, si accampò a Iahaz, e combatté contro Israele.
Giudici 11:21	E l’Eterno, l’Iddio d’Israele, diede Sicon e tutta la sua gente nelle mani d’Israele, che li sconfisse; così Israele conquistò tutto il paese degli Amorei, che abitavano quella contrada;
Giudici 11:22	conquistò tutto il territorio degli Amorei, dall’Arnon allo Iabboc, e dal deserto al Giordano.
Giudici 11:23	E ora che l’Eterno, l’Iddio d’Israele, ha cacciato gli Amorei d’innanzi a Israele, che è il suo popolo, dovresti tu possedere il loro paese?
Giudici 11:24	Non possiedi tu quello che Chemosh, il tuo dio, ti ha fatto possedere? Così anche noi possederemo il paese di quelli che l’Eterno ha cacciato d’innanzi a noi.
Giudici 11:25	Sei tu forse migliore di Balac, figlio di Zippor, re di Moab? Contese egli con Israele, o gli fece guerra?
Giudici 11:26	Sono trecento anni che Israele abita ad Eshbon e nelle città del suo territorio, ad Aroer e nelle città del suo territorio, e in tutte le città lungo l’Arnon; perché non gliele avete tolte durante questo tempo?
Giudici 11:27	E io non ti ho offeso, e tu agisci male verso di me, muovendomi guerra. L’Eterno, il giudice, giudichi oggi tra i figli d’Israele e i figli di Ammon!’”.
Giudici 11:28	Ma il re dei figli di Ammon non diede ascolto alle parole che Iefte gli aveva mandato a dire.
Giudici 11:29	Allora lo spirito dell’Eterno venne su Iefte, che attraversò Galaad e Manasse, passò a Mizpa di Galaad, e da Mizpa di Galaad mosse contro i figli di Ammon.
Giudici 11:30	E Iefte fece un voto all’Eterno, e disse: “Se tu mi dai nelle mani i figli di Ammon,
Giudici 11:31	la persona che uscirà dalle porte di casa mia per venirmi incontro quando tornerò vittorioso dai figli di Ammon, sarà dell’Eterno, e io la offrirò in olocausto”.
Giudici 11:32	E Iefte marciò contro i figli di Ammon per far loro guerra, e l’Eterno glieli diede nelle mani.
Giudici 11:33	Ed egli inflisse loro una grandissima sconfitta, da Aroer fin verso Minnit, prendendo loro venti città, e fino ad Abel-Cheramim. Così i figli di Ammon furono umiliati dinanzi ai figli d’Israele.
Giudici 11:34	Ora, Iefte se ne tornò a Mizpa, a casa sua; ed ecco uscirgli incontro sua figlia, con timpani e danze. Era la sua unica figlia: non aveva altri figli né altre figlie.
Giudici 11:35	E, come la vide, si stracciò le vesti, e disse: “Ah, figlia mia! tu mi abbatti, tu mi abbatti; tu sei fra quelli che mi affliggono, poiché io ho dato parola all’Eterno, e non posso ritrarmene”.
Giudici 11:36	Ella gli disse: “Padre mio, se hai dato parola all’Eterno, fa’ di me secondo quel che hai proferito, poiché l’Eterno ti ha dato di vendicarti dei figli di Ammon, tuoi nemici”.
Giudici 11:37	Poi disse a suo padre: “Mi sia concesso questo: lasciami libera per due mesi, così che io vada e scenda per i monti a piangere la mia verginità con le mie compagne”.
Giudici 11:38	Egli le rispose: “Va’!”, e la lasciò andare per due mesi. Ed ella se ne andò con le sue compagne, e pianse sui monti la sua verginità.
Giudici 11:39	Alla fine dei due mesi, ella tornò da suo padre; ed egli fece di lei quello che aveva promesso con voto. Ella non aveva conosciuto uomo. Di qui venne in Israele questa usanza:
Giudici 11:40	che le figlie d’Israele vanno tutti gli anni a celebrare la figlia di Jefte, il Galaadita, per quattro giorni.
Giudici 12:1	Ora, gli uomini di Efraim si radunarono, passarono a Zafon, e dissero a Iefte: “Perché sei andato a combattere contro i figli di Ammon e non ci hai chiamati ad andare con te? Noi bruceremo la tua casa e te con essa”.
Giudici 12:2	Jefte rispose loro: “Io e il mio popolo abbiamo avuto gran contesa con i figli di Ammon; e quando vi ho chiamati in aiuto, non mi avete liberato dalle loro mani.
Giudici 12:3	E vedendo che voi non venivate in mio soccorso, ho posto a repentaglio la mia vita, ho marciato contro i figli di Ammon, e l’Eterno me li ha dati nelle mani. Perché dunque siete saliti oggi contro di me per muovermi guerra?”.
Giudici 12:4	Poi Jefte, radunati tutti gli uomini di Galaad, diede battaglia ad Efraim; e gli uomini di Galaad sconfissero gli Efraimiti, perché questi dicevano: “Voi, Galaaditi, siete dei fuggiaschi d’Efraim, in mezzo ad Efraim e in mezzo a Manasse!”.
Giudici 12:5	E i Galaaditi intercettarono i guadi del Giordano agli Efraimiti; e quando uno dei fuggiaschi d’Efraim diceva: “Lasciatemi passare”, gli uomini di Galaad gli chiedevano: “Sei tu un Efraimita?”. Se quello rispondeva: “No”, i Galaaditi gli dicevano:
Giudici 12:6	“Ebbene, di’ Scibboleth”; e quello diceva “Sibboleth”, senza fare attenzione a pronunciare bene; allora lo prendevano e lo scannavano presso i guadi del Giordano. E perirono a quel tempo quarantaduemila uomini d’Efraim.
Giudici 12:7	Jefte fu giudice d’Israele per sei anni. Poi Jefte, il Galaadita, morì e fu sepolto in una delle città di Galaad.
Giudici 12:8	Dopo di lui fu giudice d’Israele Ibzan di Betlemme,
Giudici 12:9	che ebbe trenta figli, maritò fuori trenta figlie, prese da fuori trenta fanciulle per i suoi figli. Fu giudice d’Israele per sette anni.
Giudici 12:10	Poi Ibzan morì e fu sepolto a Betlemme.
Giudici 12:11	Dopo di lui fu giudice d’Israele Elon, lo Zabulonita; fu giudice d’Israele per dieci anni.
Giudici 12:12	Poi Elon, lo Zabulonita, morì e fu sepolto ad Aialon, nel paese di Zabulon.
Giudici 12:13	Dopo di lui fu giudice d’Israele Abdon, figlio di Illel, il Piratonita.
Giudici 12:14	Ebbe quaranta figli e trenta nipoti, i quali cavalcavano settanta asinelli. Fu giudice d’Israele per otto anni.
Giudici 12:15	Poi Abdon, figlio di Illel, il Piratonita, morì e fu sepolto a Piraton, nel paese di Efraim, sul monte Amalec.
Giudici 13:1	E i figli d’Israele continuarono a fare quel che era male agli occhi dell’Eterno, e l’Eterno li diede nelle mani dei Filistei per quarant’anni.
Giudici 13:2	Ora, v’era un uomo di Zorea, della famiglia dei Daniti, di nome Manoah; sua moglie era sterile e non aveva figli.
Giudici 13:3	E l’angelo dell’Eterno apparve a questa donna, e le disse: “Ecco, tu sei sterile e non hai figli; ma concepirai e partorirai un figlio.
Giudici 13:4	Ora dunque, guardati bene dal bere vino o bevanda alcoolica, e dal mangiare alcunché d’impuro.
Giudici 13:5	Poiché ecco, tu concepirai e partorirai un figlio, sulla testa del quale non passerà rasoio, poiché il fanciullo sarà un Nazireo, consacrato a Dio dal grembo di sua madre, e sarà lui che comincerà a liberare Israele dalle mani dei Filistei”.
Giudici 13:6	E la donna andò a dire a suo marito: “Un uomo di Dio è venuto da me; aveva l’aspetto di un angelo di Dio: un aspetto che incuteva grande timore. Io non gli ho domandato di dove fosse, ed egli non mi ha detto il suo nome;
Giudici 13:7	ma mi ha detto: ‘Ecco, tu concepirai e partorirai un figlio; ora dunque non bere vino né bevanda alcoolica, e non mangiare alcunché d’impuro, poiché il fanciullo sarà un Nazireo, consacrato a Dio dal grembo di sua madre e fino al giorno della sua morte’”.
Giudici 13:8	Allora Manoa supplicò l’Eterno, e disse: “O Signore, ti prego che l’uomo di Dio mandato da te torni di nuovo da noi e ci insegni quello che dobbiamo fare per il bambino che nascerà”.
Giudici 13:9	E Dio esaudì la preghiera di Manoa; e l’angelo di Dio tornò ancora dalla donna, che era seduta nel campo; ma Manoa, suo marito, non era con lei.
Giudici 13:10	La donna corse in fretta a informare suo marito del fatto, e gli disse: “Ecco, quell’uomo che venne da me l’altro giorno, mi è apparso”.
Giudici 13:11	Manoa si alzò, andò dietro a sua moglie, e, giunto da quell’uomo, gli disse: “Sei tu che parlasti a questa donna?”. Ed egli rispose: “Sono io”.
Giudici 13:12	E Manoa: “Quando la tua parola si sarà avverata, quale norma si dovrà seguire per il bambino? e che si dovrà fare per lui?”.
Giudici 13:13	L’angelo dell’Eterno rispose a Manoa: “Si astenga la donna da tutto quello che le ho detto.
Giudici 13:14	Non mangi di alcun prodotto della vigna, né beva vino o bevanda alcoolica, e non mangi alcunché d’impuro; osservi tutto quello che le ho comandato”.
Giudici 13:15	E Manoa disse all’angelo dell’Eterno: “Ti prego, permettici di trattenerti, e di prepararti un capretto!”.
Giudici 13:16	E l’angelo dell’Eterno rispose a Manoa: “Anche se tu mi trattenessi, non mangerei il tuo cibo; ma, se vuoi fare un olocausto, offrilo all’Eterno”. Ora, Manoa non sapeva che quello era l’angelo dell’Eterno.
Giudici 13:17	Poi Manoa disse all’angelo dell’Eterno: “Qual è il tuo nome, affinché, una volta adempiute le tue parole, noi ti rendiamo onore?”.
Giudici 13:18	E l’angelo dell’Eterno gli rispose: “Perché mi chiedi il mio nome? Esso è prodigioso”.
Giudici 13:19	E Manoa prese il capretto e l’oblazione e li offrì all’Eterno sul sasso. Allora avvenne una cosa prodigiosa, mentre Manoa e sua moglie stavano guardando:
Giudici 13:20	mentre la fiamma saliva dall’altare al cielo, l’angelo dell’Eterno salì con la fiamma dell’altare. E Manoa e sua moglie, vedendo questo, caddero con la faccia a terra.
Giudici 13:21	E l’angelo dell’Eterno non apparve più né a Manoah né a sua moglie. Allora Manoa riconobbe che quello era l’angelo dell’Eterno.
Giudici 13:22	E Manoa disse a sua moglie: “Noi moriremo sicuramente, perché abbiamo veduto Dio”.
Giudici 13:23	Ma sua moglie gli disse: “Se l’Eterno avesse voluto farci morire, non avrebbe accettato dalle nostre mani l’olocausto e l’oblazione; non ci avrebbe fatto vedere tutte queste cose, e non ci avrebbe fatto udire proprio ora delle cose come queste”.
Giudici 13:24	Poi la donna partorì un figlio, a cui pose nome Sansone. Il bambino crebbe, e l’Eterno lo benedisse.
Giudici 13:25	E lo spirito dell’Eterno cominciò a sospingerlo quando egli era a Mahanè-Dan, fra Zorea ed Eshtaol.
Giudici 14:1	Sansone scese a Timnah, e vide lì una donna tra le figlie dei Filistei.
Giudici 14:2	Tornato a casa, ne parlò a suo padre e a sua madre, dicendo: “Ho veduto a Timnah una donna tra le figlie dei Filistei; ora dunque, prendetemela per moglie”.
Giudici 14:3	Suo padre e sua madre gli dissero: “Non v’è dunque tra le figlie dei tuoi fratelli e in tutto il nostro popolo una donna per te, che tu vada a prenderti una moglie tra i Filistei incirconcisi?”. E Sansone rispose a suo padre: “Prendimi quella, poiché mi piace”.
Giudici 14:4	Ora, suo padre e sua madre non sapevano che questo veniva dall’Eterno, poiché Sansone cercava che i Filistei gli fornissero un’occasione di contesa. A quel tempo, i Filistei dominavano Israele.
Giudici 14:5	Poi Sansone scese con suo padre e con sua madre a Timna; e quando furono giunti alle vigne di Timna, ecco un leoncello farglisi incontro, ruggendo.
Giudici 14:6	Lo spirito dell’Eterno investì Sansone, che, senza aver niente in mano, squarciò il leone, come uno squarcerebbe un capretto; ma non disse nulla a suo padre né a sua madre di ciò che aveva fatto.
Giudici 14:7	E scese, parlò alla donna, e questa gli piacque.
Giudici 14:8	Di lì a qualche tempo, tornò per prenderla, e uscì di strada per vedere la carcassa del leone; ed ecco, nel corpo del leone c’era uno sciame d’api e del miele.
Giudici 14:9	Egli prese in mano quel miele, e si mise a mangiarlo per strada; e quando ebbe raggiunto suo padre e sua madre, ne diede loro, ed essi ne mangiarono; ma non disse loro che aveva preso il miele dal corpo del leone.
Giudici 14:10	Suo padre scese a trovare quella donna, e Sansone fece lì un convito; perché tale era il costume dei giovani.
Giudici 14:11	Non appena i parenti della sposa videro Sansone, invitarono trenta compagni perché stessero con lui.
Giudici 14:12	Sansone disse loro: “Io vi proporrò un enigma; e se voi me lo spiegate entro i sette giorni del convito, e se l’indovinate, vi darò trenta tuniche e trenta mute di vesti;
Giudici 14:13	ma, se non me lo potete spiegare, darete trenta tuniche e trenta mute di vesti a me”.
Giudici 14:14	E quelli gli risposero: “Proponi il tuo enigma, e noi l’udremo”. Ed egli disse loro: “Dal mangiatore è uscito del cibo, e dal forte è uscito del dolce”. Per tre giorni quelli non poterono spiegare l’enigma.
Giudici 14:15	E il settimo giorno dissero alla moglie di Sansone: “Induci tuo marito a spiegarci l’enigma; se no, daremo fuoco a te e alla casa di tuo padre. Ci avete forse invitati qui per spogliarci?”.
Giudici 14:16	La moglie di Sansone si mise a piangere presso di lui, e a dirgli: “Tu non hai per me che dell’odio, e non mi vuoi bene; hai proposto un enigma ai figli del mio popolo, e non me l’hai spiegato!”. Ed egli a lei: “Ecco, non l’ho spiegato a mio padre né a mia madre, e lo spiegherei a te?”.
Giudici 14:17	Ed ella pianse presso di lui, durante i sette giorni che durava il convito; e il settimo giorno Sansone glielo spiegò, perché lo tormentava; ed essa spiegò l’enigma ai figli del suo popolo.
Giudici 14:18	E gli uomini della città, il settimo giorno, prima che tramontasse il sole, dissero a Sansone: “Che v’è di più dolce del miele? e che v’è di più forte del leone?”. Ed egli rispose loro: “Se non aveste arato con la mia giovenca, non avreste indovinato il mio enigma”.
Giudici 14:19	E lo spirito dell’Eterno lo investì, ed egli scese ad Ascalon, vi uccise trenta uomini dei loro, prese le loro spoglie, e dette le mute di vesti a quelli che avevano spiegato l’enigma. E, acceso d’ira, risalì a casa di suo padre.
Giudici 14:20	Ma la moglie di Sansone fu data al compagno di lui, che egli si era scelto per amico di nozze.
Giudici 15:1	Di lì a qualche tempo, verso la mietitura del grano, Sansone andò a visitare sua moglie, le portò un capretto, e disse: “Voglio entrare in camera da mia moglie”. Ma il padre di lei non gli permise di entrare,
Giudici 15:2	e gli disse: “Io credevo sicuramente che tu l’avessi presa in odio, e quindi l’ho data al tuo compagno; la sua sorella minore non è più bella di lei? Prendila dunque al posto suo”.
Giudici 15:3	Sansone rispose loro: “Questa volta, non avrò colpa verso i Filistei, quando farò loro del male”.
Giudici 15:4	E Sansone se ne andò e catturò trecento sciacalli; prese pure delle fiaccole, volse coda contro coda, e mise una fiaccola in mezzo, fra le due code.
Giudici 15:5	Poi accese le fiaccole, lasciò andare gli sciacalli per i campi di grano dei Filistei, e bruciò i covoni ammassati, il grano tuttora in piedi, e perfino gli uliveti.
Giudici 15:6	E i Filistei chiesero: “Chi ha fatto questo?”. Fu risposto: “Sansone, il genero del Timneo, perché questi gli ha preso la moglie, e l’ha data al compagno di lui”. E i Filistei salirono e diedero alle fiamme lei e suo padre.
Giudici 15:7	E Sansone disse loro: “Poiché agite in questo modo, siate certi che non avrò posa finché non mi sia vendicato di voi”.
Giudici 15:8	E li sbaragliò interamente, facendone un gran macello. Poi discese, e si ritirò nella caverna della roccia di Etam.
Giudici 15:9	Allora i Filistei salirono, si accamparono in Giuda, e si schierarono fino a Lehi.
Giudici 15:10	Gli uomini di Giuda dissero loro: “Perché siete saliti contro di noi?”. Quelli risposero: “Siamo saliti per legare Sansone; per fare a lui quello che ha fatto a noi”.
Giudici 15:11	E tremila uomini di Giuda scesero alla caverna della roccia di Etam, e dissero a Sansone: “Non sai tu che i Filistei sono nostri dominatori? Che è dunque questo che ci hai fatto?”. Ed egli rispose loro: “Quello che hanno fatto a me, l’ho fatto a loro”.
Giudici 15:12	E quelli a lui: “Noi siamo scesi per legarti e darti nelle mani dei Filistei”. Sansone replicò loro: “Giuratemi che non mi ucciderete voi stessi”.
Giudici 15:13	Quelli risposero: “No, ti legheremo soltanto, e ti daremo nelle loro mani; ma certamente non ti metteremo a morte”. E lo legarono con due funi nuove, e lo fecero uscire dalla caverna.
Giudici 15:14	Quando giunse a Lehi, i Filistei gli si fecero incontro con grida di gioia; ma lo spirito dell’Eterno lo investì, e le funi che aveva alle braccia divennero come fili di lino a cui si appicchi il fuoco; e i legami gli caddero dalle mani.
Giudici 15:15	E, trovata una mascella d’asino ancor fresca, stese la mano, l’afferrò, e uccise con essa mille uomini.
Giudici 15:16	E Sansone disse: “Con una mascella d’asino, un mucchio! due mucchi! Con una mascella d’asino ho ucciso mille uomini!”.
Giudici 15:17	Quando ebbe finito di parlare, gettò via di mano la mascella, e chiamò quel luogo Ramat-Lehi.
Giudici 15:18	Poi ebbe gran sete; e invocò l’Eterno, dicendo: “Tu hai concesso questa gran liberazione per mano del tuo servo; e ora, dovrò io morire di sete e cadere nelle mani degli incirconcisi?”.
Giudici 15:19	Allora Dio fendé la roccia concava che è a Lehi, e ne uscì dell’acqua. Sansone bevve, il suo spirito si rianimò, ed egli riprese vita. Da qui il nome di En-Accore dato a quella fonte, che esiste anche al dì d’oggi a Lehi.
Giudici 15:20	Sansone fu giudice d’Israele, al tempo dei Filistei, per vent’anni.
Giudici 16:1	E Sansone andò a Gaza, vide lì una meretrice, ed entrò da lei.
Giudici 16:2	Fu detto a quelli di Gaza: “Sansone è venuto qua”. Ed essi lo circondarono, stettero in agguato tutta la notte presso la porta della città, e tutta quella notte se ne stettero quieti dicendo: “Allo spuntar del giorno lo uccideremo”.
Giudici 16:3	E Sansone giacque fino a mezzanotte; e a mezzanotte si alzò, prese i battenti della porta della città e i due stipiti, li divelse insieme con la sbarra, se li mise sulle spalle, e li portò in cima al monte che è dirimpetto a Hebron.
Giudici 16:4	Dopo questo, si innamorò di una donna della valle di Sorec, che si chiamava Dalila.
Giudici 16:5	E i principi dei Filistei salirono da lei e le dissero: “Lusingalo, e scopri dove risiede quella sua gran forza, e come potremmo prevalere contro di lui per giungere a legarlo e a domarlo; e ti daremo ciascuno mille e cento sicli d’argento”.
Giudici 16:6	Dalila dunque disse a Sansone: “Dimmi, ti prego, dove risiede la tua gran forza, e in che modo ti si potrebbe legare per domarti”.
Giudici 16:7	Sansone le rispose: “Se mi si legasse con sette corde d’arco fresche, non ancora secche, io diventerei debole e sarei come un uomo qualunque”.
Giudici 16:8	Allora i principi dei Filistei le portarono sette corde d’arco fresche, non ancora secche, ed ella lo legò con esse.
Giudici 16:9	Ora, c’era gente che stava in agguato, da lei, in una camera interna. Ed ella gli disse: “Sansone, i Filistei ti sono addosso!”. Ed egli ruppe le corde come si rompe un filo di stoppa quando sente il fuoco. Così il segreto della sua forza restò sconosciuto.
Giudici 16:10	Poi Dalila disse a Sansone: “Ecco, tu mi hai beffato e mi hai detto delle bugie; ora dunque, ti prego, dimmi con che ti si potrebbe legare”.
Giudici 16:11	Egli le rispose: “Se mi si legasse con funi nuove che non fossero ancora state adoperate, io diventerei debole e sarei come un uomo qualunque”.
Giudici 16:12	Dalila prese dunque delle funi nuove, lo legò, e gli disse: “Sansone, i Filistei ti sono addosso”. L’agguato era posto nella camera interna. Ed egli ruppe, come un filo, le funi che aveva alle braccia.
Giudici 16:13	Dalila disse a Sansone: “Fino ad ora tu mi hai beffato e mi hai detto delle bugie; dimmi con che ti si potrebbe legare”. Ed egli le rispose: “Non avresti che da tessere le sette trecce del mio capo con il tuo ordito”.
Giudici 16:14	Ella le fissò al subbio, poi gli disse: “Sansone, i Filistei ti sono addosso”. Ma egli si svegliò dal sonno, e strappò via il subbio del telaio con l’ordito.
Giudici 16:15	Ed ella gli disse: “Come fai a dirmi: ‘Ti amo!’, mentre il tuo cuore non è con me? Già tre volte mi hai beffato, e non mi hai detto dove risiede la tua gran forza”.
Giudici 16:16	Ora avvenne che, assillandolo ella ogni giorno con le sue parole e tormentandolo, egli ne fu esasperato a morte,
Giudici 16:17	e le aprì tutto il suo cuore e le disse: “Non è mai passato rasoio sulla mia testa, perché sono un nazireo, consacrato a Dio, dal grembo di mia madre; se fossi rasato, la mia forza se ne andrebbe, diventerei debole, e sarei come un uomo qualunque”.
Giudici 16:18	Dalila, visto che egli le aveva aperto tutto il suo cuore, mandò a chiamare i principi dei Filistei, e fece dire loro: “Venite su, questa volta, perché egli mi ha aperto tutto il suo cuore”. Allora i principi dei Filistei salirono da lei, e portarono con sé il denaro.
Giudici 16:19	Ed ella lo addormentò sulle sue ginocchia, chiamò l’uomo designato, e gli fece rasare le sette trecce della testa di Sansone; così giunse a domarlo; e la sua forza se ne andò da lui.
Giudici 16:20	Allora ella gli disse: “Sansone, i Filistei ti sono addosso”. Ed egli, svegliatosi dal sonno, disse: “Io ne uscirò come le altre volte, e mi svincolerò”. Ma non sapeva che l’Eterno si era ritirato da lui.
Giudici 16:21	E i Filistei lo presero e gli cavarono gli occhi; lo fecero scendere a Gaza, e lo legarono con catene di rame. Ed egli girava la macina nella prigione.
Giudici 16:22	Intanto, la capigliatura che gli avevano rasato cominciava a ricrescergli.
Giudici 16:23	Ora, i principi dei Filistei si radunarono per offrire un gran sacrificio a Dagon, loro dio, e per rallegrarsi. Dicevano: “Il nostro dio ci ha dato nelle mani Sansone, nostro nemico”.
Giudici 16:24	E quando il popolo lo vide, cominciò a lodare il suo dio e a dire: “Il nostro dio ci ha dato nelle mani il nostro nemico, colui che ci devastava il paese e che ha ucciso tanti di noi”.
Giudici 16:25	E nella gioia del loro cuore, dissero: “Chiamate Sansone, che ci faccia divertire!”. Fecero quindi uscire Sansone dalla prigione, ed egli si mise a fare il buffone in loro presenza. Lo posero fra le colonne;
Giudici 16:26	e Sansone disse al fanciullo che lo teneva per la mano: “Lasciami, che io possa toccare le colonne sulle quali posa la casa, e appoggiarmi ad esse”.
Giudici 16:27	Ora, la casa era piena di uomini e di donne; e tutti i principi dei Filistei erano lì; c’erano sul tetto circa tremila persone, fra uomini e donne, che stavano a guardare mentre Sansone faceva il buffone.
Giudici 16:28	Allora Sansone invocò l’Eterno, e disse: “O Signore, o Eterno, ti prego, ricordati di me! Dammi forza per questa volta soltanto, o Dio, perché io mi vendichi in un colpo solo dei Filistei, per la perdita dei miei due occhi”.
Giudici 16:29	E Sansone abbracciò le due colonne di mezzo, sulle quali posava la casa; si appoggiò ad esse: all’una con la destra, all’altra con la sinistra, e disse:
Giudici 16:30	“Che io muoia insieme con i Filistei!”. Si curvò con tutta la sua forza, e la casa rovinò addosso ai principi e a tutto il popolo che v’era dentro, tanto che ne uccise più morendo di quanti non ne aveva uccisi da vivo.
Giudici 16:31	Poi i suoi fratelli e tutta la casa di suo padre scesero e lo portarono via; quindi risalirono, e lo seppellirono fra Zorea ed Eshtaol nel sepolcro di Manoah suo padre. Egli era stato giudice d’Israele per venti anni.
Giudici 17:1	Ora, v’era un uomo nella contrada montuosa di Efraim, che si chiamava Mica.
Giudici 17:2	Egli disse a sua madre: “I mille cento sicli d’argento che ti hanno rubato, e a proposito dei quali hai pronunciato una maledizione, e l’hai pronunciata in mia presenza, ecco, li ho io; quel denaro l’avevo preso io”. E sua madre disse: “Benedetto sia dall’Eterno mio figlio!”.
Giudici 17:3	Egli restituì a sua madre i mille cento sicli d’argento, e sua madre disse: “Io consacro di mano mia questo argento all’Eterno in favore di mio figlio, per farne un’immagine scolpita e un’immagine di metallo fuso; ora dunque te lo rendo”.
Giudici 17:4	E quando egli ebbe restituito l’argento a sua madre, questa prese duecento sicli e li diede al fonditore, il quale ne fece un’immagine scolpita e un’immagine di metallo fuso, che furono messe in casa di Mica.
Giudici 17:5	E quest’uomo, Mica, ebbe una casa di dèi; e fece un efod e degli idoli, e consacrò uno dei suoi figli, che gli servì da sacerdote.
Giudici 17:6	A quel tempo non v’era re in Israele; ognuno faceva quel che gli pareva meglio.
Giudici 17:7	Ora, v’era un giovane di Betlemme di Giuda, della famiglia di Giuda, il quale era un Levita, e abitava lì.
Giudici 17:8	Quest’uomo partì dalla città di Betlemme di Giuda per stabilirsi in un luogo che avesse trovato adatto; e, cammin facendo, giunse nella contrada montuosa di Efraim, alla casa di Mica.
Giudici 17:9	Mica gli chiese: “Da dove vieni?”. Quello gli rispose: “Sono un Levita di Betlemme di Giuda, e vado a stabilirmi dove troverò un luogo adatto”.
Giudici 17:10	Mica gli disse: “Rimani con me, e siimi padre e sacerdote; ti darò dieci sicli d’argento all’anno, un vestito completo, e il vitto”. E il Levita entrò.
Giudici 17:11	Egli acconsentì a stare con quell’uomo, che trattò il giovane come uno dei suoi figli.
Giudici 17:12	Mica consacrò quel Levita; il giovane divenne suo sacerdote, e si stabilì in casa di lui.
Giudici 17:13	E Mica disse: “Ora so che l’Eterno mi farà del bene, perché ho un Levita come mio sacerdote”.
Giudici 18:1	A quel tempo, non v’era re in Israele; e in quel medesimo tempo, la tribù dei Daniti cercava un possedimento per stabilirvisi, perché fino a quei giorni non le era toccata alcuna eredità fra le tribù d’Israele.
Giudici 18:2	I figli di Dan mandarono dunque da Zorea e da Eshtaol cinque uomini della loro tribù, presi fra tutti loro, uomini valorosi, per esplorare ed esaminare il paese; e dissero loro: “Andate a esaminare il paese!”. Quelli giunsero nella contrada montuosa di Efraim, alla casa di Mica, e pernottarono in quel luogo.
Giudici 18:3	Quando arrivarono vicino alla casa di Mica, riconobbero la voce del giovane Levita; e, avvicinatisi, gli chiesero: “Chi ti ha condotto qua? che fai in questo luogo? che c’entri tu qui?”.
Giudici 18:4	Egli rispose loro: “Mica mi ha fatto questo e questo: mi stipendia, e io sono il suo sacerdote”.
Giudici 18:5	E quelli gli dissero: “Ti preghiamo, consulta Iddio, affinché sappiamo se il viaggio che abbiamo intrapreso sarà prospero”.
Giudici 18:6	Il sacerdote rispose loro: “Andate in pace; il viaggio che fate è sotto lo sguardo dell’Eterno”.
Giudici 18:7	I cinque uomini dunque partirono, giunsero a Lais, e videro che il popolo che vi abitava viveva in sicurezza, alla maniera dei Sidoni, tranquillo e fiducioso, poiché nel paese non c’era alcuno in autorità che potesse far loro il minimo torto, ed erano lontani dai Sidoni e non avevano relazione con alcuno.
Giudici 18:8	Poi tornarono dai loro fratelli a Zorea e a Eshtaol; e i fratelli chiesero loro: “Che dite?”.
Giudici 18:9	Quelli risposero: “Alziamoci e saliamo contro quella gente; poiché abbiamo visto il paese, ed ecco, è eccellente. E voi ve ne state là senza dire niente? Non siate pigri a muovervi per andare a prendere possesso del paese!
Giudici 18:10	Quando arriverete là troverete un popolo che se ne sta sicuro. Il paese è vasto, e Dio ve lo ha dato nelle mani: è un luogo dove non manca nulla di ciò che è sulla terra”.
Giudici 18:11	E seicento uomini della famiglia dei Daniti partirono da Zorea e da Eshtaol, muniti di armi.
Giudici 18:12	Salirono, e si accamparono a Chiriat-Iearim, in Giuda; perciò quel luogo, che è dietro a Chiriat-Iearim, fu chiamato e si chiama anche oggi Mahanè-Dan.
Giudici 18:13	E di là passarono nella contrada montuosa di Efraim, e giunsero alla casa di Mica.
Giudici 18:14	Allora i cinque uomini che erano andati a esplorare il paese di Lais, presero a dire ai loro fratelli: “Sapete voi che in queste case c’è un efod, ci sono degli idoli, un’immagine scolpita e un’immagine di metallo fuso? Considerate ora quel che dovete fare”.
Giudici 18:15	Quelli si diressero da quella parte, giunsero alla casa del giovane Levita, alla casa di Mica, e gli chiesero notizie di come stava.
Giudici 18:16	I seicento uomini dei figli di Dan, muniti delle loro armi, si misero davanti alla porta.
Giudici 18:17	Ma i cinque uomini che erano andati a esplorare il paese, salirono, entrarono in casa, presero l’immagine scolpita, l’efod, gli idoli e l’immagine di metallo fuso, mentre il sacerdote stava davanti alla porta con i seicento uomini armati.
Giudici 18:18	E quando furono entrati in casa di Mica ed ebbero preso l’immagine scolpita, l’efod, gli idoli e l’immagine di metallo fuso, il sacerdote disse loro: “Che fate?”.
Giudici 18:19	Quelli gli risposero: “Taci, mettiti la mano sulla bocca, vieni con noi, e sarai per noi un padre e un sacerdote. Che è meglio per te, essere sacerdote in casa di un uomo solo, o essere sacerdote di una tribù e di una famiglia in Israele?”.
Giudici 18:20	Il sacerdote si rallegrò in cuor suo; prese l’efod, gli idoli e l’immagine scolpita, e si unì a quella gente.
Giudici 18:21	Così si rimisero in cammino, mettendo innanzi a loro i bambini, il bestiame e i bagagli.
Giudici 18:22	Quando erano già lontani dalla casa di Mica, la gente che abitava nelle case vicine a quella di Mica si radunò e inseguì i figli di Dan.
Giudici 18:23	E siccome gridava dietro ai figli di Dan, questi, rivoltatisi indietro, dissero a Mica: “Che cos’hai, che hai radunato questa gente?”.
Giudici 18:24	Egli rispose: “Avete portato via gli dèi che mi ero fatto e il sacerdote, e ve ne siete andati. Ora che cosa mi resta? Come potete dunque dirmi: ‘Che cos’hai?’”.
Giudici 18:25	I figli di Dan gli dissero: “Fa’ che non si oda la tua voce dietro di noi, perché degli uomini irritati potrebbero scagliarsi su di voi, e tu perderesti la tua vita e quella della tua famiglia!”.
Giudici 18:26	I figli di Dan continuarono il loro viaggio; e Mica, vedendo che essi erano più forti di lui, se ne tornò indietro e andò a casa sua.
Giudici 18:27	Ed essi, dopo aver preso le cose che Mica aveva fatto e il sacerdote che aveva al suo servizio, giunsero a Lais, da un popolo che se ne stava tranquillo e in sicurezza; lo passarono a fil di spada, e dettero la città alle fiamme.
Giudici 18:28	E non ci fu alcuno che la liberasse, perché era lontana da Sidon, e i suoi abitanti non avevano relazioni con altra gente. Essa era nella valle che si estende verso Bet-Reob.
Giudici 18:29	Poi i Daniti ricostruirono la città e l’abitarono. E le posero nome Dan, dal nome di Dan loro padre, che era figlio d’Israele; ma prima, il nome della città era Lais.
Giudici 18:30	Poi i figli di Dan eressero per sé l’immagine scolpita; e Gionatan, figlio di Ghershom, figlio di Mosè, e i suoi figli furono sacerdoti della tribù dei Daniti fino al giorno in cui gli abitanti del paese furono deportati.
Giudici 18:31	Così eressero per sé l’immagine scolpita che Mica aveva fatto, durante tutto il tempo in cui la casa di Dio rimase a Scilo.
Giudici 19:1	Ora, a quel tempo non v’era re in Israele; e avvenne che un Levita, il quale dimorava nella parte più remota della contrada montuosa di Efraim, si prese per concubina una donna di Betlemme di Giuda.
Giudici 19:2	Questa sua concubina gli fu infedele, e lo lasciò per andarsene a casa di suo padre a Betlemme di Giuda, dove stette per lo spazio di quattro mesi.
Giudici 19:3	E suo marito si alzò e andò da lei per parlare al suo cuore e ricondurla con sé. Egli aveva preso con sé il suo servo e due asini. Ella lo portò in casa di suo padre; e quando il padre della giovane lo vide, gli si fece incontro festosamente.
Giudici 19:4	Suo suocero, il padre della giovane, lo trattenne, ed egli rimase con lui tre giorni; e mangiarono e bevvero e pernottarono lì.
Giudici 19:5	Il quarto giorno si alzarono di buon’ora, e il Levita si disponeva a partire; e il padre della giovane disse a suo genero: “Prendi un boccone di pane per fortificarti il cuore; poi ve ne andrete”.
Giudici 19:6	E si posero ambedue a sedere e mangiarono e bevvero assieme. Poi il padre della giovane disse al marito: “Ti prego, acconsenti a passare qui la notte, e il cuor tuo si rallegri”.
Giudici 19:7	Ma quell’uomo si alzò per andarsene; nondimeno, per le insistenze del suocero, pernottò lì di nuovo.
Giudici 19:8	Il quinto giorno egli si alzò di buon’ora per andarsene; e il padre della giovane gli disse: “Ti prego, fortificati il cuore, e aspettate finché declini il giorno”. E si misero a mangiare assieme.
Giudici 19:9	E quando quell’uomo si alzò per andarsene con la sua concubina e con il suo servo, il suocero, il padre della giovane, gli disse: “Ecco, il giorno volge ora a sera; ti prego, trattieniti qui questa notte; vedi, il giorno sta per finire; pernotta qui, e il cuor tuo si rallegri; e domani vi metterete di buon’ora in cammino e te ne andrai a casa”.
Giudici 19:10	Ma il marito non volle passare lì la notte; si alzò, partì, e giunse dirimpetto a Jebus, che è Gerusalemme, con i suoi due asini sellati e con la sua concubina.
Giudici 19:11	Quando furono vicini a Iebus, il giorno era calato da molto; e il servo disse al suo padrone: “Vieni, ti prego, e dirigiamo il cammino verso questa città dei Gebusei, e pernottiamo lì”.
Giudici 19:12	Il padrone gli rispose: “No, non dirigeremo il cammino verso una città di stranieri i cui abitanti non sono figli d’Israele, ma andremo fino a Ghibea”.
Giudici 19:13	E disse ancora al suo servo: “Andiamo, cerchiamo di arrivare a uno di quei luoghi, e pernotteremo a Ghibea o a Rama”.
Giudici 19:14	Così passarono oltre, e continuarono il viaggio; e il sole tramontò su di loro quando erano presso Ghibea, che appartiene a Beniamino. E volsero il cammino in quella direzione, per andare a pernottare a Ghibea.
Giudici 19:15	Il Levita entrò e si fermò sulla piazza della città; ma nessuno li accolse in casa per passare la notte.
Giudici 19:16	Quando ecco un vecchio, che tornava la sera dai campi, dal suo lavoro; era un uomo della contrada montuosa d’Efraim, che abitava come forestiero a Ghibea, essendo la gente del luogo Beniaminita.
Giudici 19:17	Alzati gli occhi, vide quel viandante sulla piazza della città. E il vecchio gli disse: “Dove vai, e da dove vieni?”.
Giudici 19:18	E quello gli rispose: “Siamo partiti da Betlemme di Giuda, e andiamo nella parte più remota della contrada montuosa d’Efraim. Io sono di là, ed ero andato a Betlemme di Giuda; ora mi reco alla casa dell’Eterno, e non v’è alcuno che mi accolga in casa sua.
Giudici 19:19	Eppure abbiamo della paglia e del foraggio per i nostri asini, e anche del pane e del vino per me, per la tua serva e per il garzone che è con i tuoi servi; a noi non manca nulla”.
Giudici 19:20	Il vecchio gli disse: “La pace sia con te! Io mi faccio carico di ogni tuo bisogno; ma non devi passare la notte sulla piazza”.
Giudici 19:21	Così lo portò in casa sua, e diede del foraggio agli asini; i viandanti si lavarono i piedi, e mangiarono e bevvero.
Giudici 19:22	Mentre stavano rallegrandosi, ecco gli uomini della città, gente perversa, circondare la casa, picchiare alla porta, e dire al vecchio, padrone di casa: “Porta fuori quell’uomo che è entrato in casa tua, perché lo vogliamo conoscere!”.
Giudici 19:23	Ma il padrone di casa, uscito fuori, disse loro: “No, fratelli miei, vi prego, non fate una cattiva azione; poiché quest’uomo è venuto in casa mia, non commettete questa infamia!
Giudici 19:24	Ecco qua mia figlia che è vergine, e la concubina di quell’uomo; io ve le porterò fuori, e voi servitevene, e fatene quel che vi pare; ma non commettete contro quell’uomo una simile infamia!”.
Giudici 19:25	Ma quegli uomini non vollero dargli ascolto. Allora l’uomo prese la sua concubina e la portò fuori da loro; ed essi la conobbero, e abusarono di lei tutta la notte fino al mattino; poi, allo spuntar dell’alba, la lasciarono andare.
Giudici 19:26	E quella donna, sul far del giorno, cadde alla porta di casa dell’uomo presso il quale stava suo marito, e lì rimase finché fu giorno chiaro.
Giudici 19:27	Suo marito, la mattina, si alzò, aprì la porta di casa e uscì per continuare il suo viaggio, quand’ecco la donna, la sua concubina, giacere distesa alla porta di casa, con le mani sulla soglia.
Giudici 19:28	Egli le disse: “Alzati, andiamocene!”. Ma non ebbe risposta. Allora il marito la caricò sull’asino, e partì per tornare alla sua dimora.
Giudici 19:29	E quando fu giunto a casa, si munì di un coltello, prese la sua concubina e la divise, membro per membro, in dodici pezzi, che mandò per tutto il territorio d’Israele.
Giudici 19:30	Ora, chiunque vide ciò disse: “Una cosa simile non è mai accaduta né si è mai vista, da quando i figli d’Israele uscirono dal paese d’Egitto, fino al dì d’oggi! Prendete il fatto a cuore, consigliatevi e parlate”.
Giudici 20:1	Allora tutti i figli d’Israele uscirono, da Dan fino a Beer-Sceba e al paese di Galaad, e la comunità si raccolse come un sol uomo dinanzi all’Eterno, a Mizpa.
Giudici 20:2	I capi di tutto il popolo, e tutte le tribù d’Israele si presentarono nell’assemblea del popolo di Dio, in numero di quattrocentomila fanti, abili a maneggiare la spada.
Giudici 20:3	E i figli di Beniamino udirono che i figli d’Israele erano saliti a Mizpa. I figli d’Israele dissero: “Parlate! Come è stato commesso questo delitto?”.
Giudici 20:4	Allora il Levita, il marito della donna che era stata uccisa, rispose: “Io ero giunto con la mia concubina a Ghibea di Beniamino per passarvi la notte.
Giudici 20:5	Ma gli abitanti di Ghibea si levarono contro di me e attorniarono di notte la casa dove stavo; avevano l’intenzione di uccidermi; violentarono la mia concubina, ed ella morì.
Giudici 20:6	Io presi la mia concubina, la feci a pezzi, che mandai per tutto il territorio dell’eredità d’Israele, perché costoro hanno commesso un delitto e un’infamia in Israele.
Giudici 20:7	Eccovi qui tutti, o figli d’Israele; dite qui il vostro parere, e che consigliate di fare”.
Giudici 20:8	Tutto il popolo si alzò come un sol uomo, dicendo: “Nessuno di noi tornerà alla sua tenda, nessuno di noi rientrerà in casa sua.
Giudici 20:9	E ora ecco quel che faremo a Ghibea: l’assaliremo, traendo a sorte chi deve cominciare.
Giudici 20:10	Prenderemo in tutte le tribù d’Israele dieci uomini su cento, cento su mille e mille su diecimila, i quali andranno a cercare dei viveri per il popolo, affinché, al loro ritorno, Ghibea di Beniamino sia trattata secondo tutta l’infamia che ha commesso in Israele”.
Giudici 20:11	Così tutti gli uomini d’Israele si radunarono contro quella città, uniti come fossero un sol uomo.
Giudici 20:12	E le tribù d’Israele mandarono degli uomini in tutte le famiglie di Beniamino a dire: “Che delitto è questo che è stato commesso fra voi?
Giudici 20:13	Ora dunque consegnateci quegli uomini, quegli scellerati di Ghibea, perché li mettiamo a morte, e togliamo via il male da Israele”. Ma i figli di Beniamino non vollero dare ascolto alla voce dei loro fratelli, i figli d’Israele.
Giudici 20:14	E i figli di Beniamino uscirono dalle loro città, e si radunarono a Ghibea per andare a combattere contro i figli d’Israele.
Giudici 20:15	Il censimento che in quel giorno si fece dei figli di Beniamino usciti dalle città fu di ventiseimila uomini abili a maneggiare la spada, senza contare gli abitanti di Ghibea, che ammontavano al numero di settecento uomini scelti.
Giudici 20:16	Fra tutta questa gente c’erano settecento uomini scelti, che erano mancini. Tutti costoro potevano lanciare una pietra con la fionda ad un capello, senza fallire il colpo.
Giudici 20:17	Si fece pure il censimento degli uomini d’Israele, non compresi quelli di Beniamino; ed erano in numero di quattrocentomila uomini abili a maneggiare la spada, tutta gente di guerra.
Giudici 20:18	E i figli d’Israele si mossero, salirono a Betel e consultarono Dio, dicendo: “Chi di noi salirà per primo a combattere contro i figli di Beniamino?”. L’Eterno rispose: “Giuda salirà per primo”.
Giudici 20:19	E l’indomani mattina, i figli d’Israele si misero in marcia e si accamparono presso Ghibea.
Giudici 20:20	E gli uomini d’Israele uscirono per combattere contro Beniamino, e si disposero in ordine di battaglia contro di loro, presso Ghibea.
Giudici 20:21	Allora i figli di Beniamino avanzarono da Ghibea, e in quel giorno abbatterono ventiduemila uomini d’Israele.
Giudici 20:22	Il popolo, gli uomini d’Israele, ripresero animo, si disposero di nuovo in ordine di battaglia, nel luogo dove si erano disposti il primo giorno.
Giudici 20:23	E i figli d’Israele salirono e piansero davanti all’Eterno fino alla sera; consultarono l’Eterno, dicendo: “Devo io continuare a combattere contro i figli di Beniamino mio fratello?”. L’Eterno rispose: “Salite contro di loro”.
Giudici 20:24	I figli d’Israele andarono in battaglia contro i figli di Beniamino una seconda volta.
Giudici 20:25	E i Beniaminiti una seconda volta uscirono da Ghibea contro di loro, e abbatterono altri diciottomila uomini dei figli d’Israele, tutti abili a maneggiare la spada.
Giudici 20:26	Allora tutti i figli d’Israele e tutto il popolo salirono a Betel, e piansero, e rimasero lì davanti all’Eterno, e digiunarono quel dì fino alla sera, e offrirono olocausti e sacrifici di riconciliazione davanti all’Eterno.
Giudici 20:27	E i figli d’Israele consultarono l’Eterno — l’arca dell’alleanza di Dio, a quel tempo, era lì,
Giudici 20:28	e Fineas, figlio di Eleazar, figlio di Aaronne, ne svolgeva allora il servizio — e dissero: “Devo io continuare ancora a combattere contro i figli di Beniamino mio fratello, o devo cessare?”. E l’Eterno rispose: “Salite, poiché domani ve li darò nelle mani”.
Giudici 20:29	E Israele pose un’imboscata tutt’intorno a Ghibea.
Giudici 20:30	I figli d’Israele salirono per la terza volta contro i figli di Beniamino, e si disposero in ordine di battaglia presso Ghibea come le altre volte.
Giudici 20:31	E i figli di Beniamino, avendo fatto una sortita contro il popolo, si lasciarono attirare lontano dalla città, e cominciarono a colpire e ad uccidere, come le altre volte, alcuni del popolo d’Israele, per le strade, delle quali una sale a Betel, e l’altra a Ghibea per la campagna: ne uccisero circa trenta.
Giudici 20:32	Allora i figli di Beniamino dissero: “Eccoli sconfitti davanti a noi come la prima volta!”. Ma i figli d’Israele dissero: “Fuggiamo, e attiriamoli lontano dalla città sulle strade maestre!”.
Giudici 20:33	E tutti gli uomini d’Israele abbandonarono la loro posizione e si disposero in ordine di battaglia a Baal-Thamar, e l’imboscata d’Israele si precipitò fuori dal luogo dove si trovava, da Maareh-Ghibea.
Giudici 20:34	Diecimila uomini scelti in tutto Israele giunsero davanti a Ghibea. Il combattimento fu aspro, e i Beniaminiti non si avvedevano del disastro che stava per colpirli.
Giudici 20:35	E l’Eterno sconfisse Beniamino davanti ad Israele; e i figli d’Israele uccisero quel giorno venticinquemila e cento uomini di Beniamino, tutti abili a maneggiare spada.
Giudici 20:36	I figli di Beniamino videro che gli Israeliti erano sconfitti. Questi, infatti, avevano ceduto terreno a Beniamino, perché confidavano nell’imboscata che avevano posto presso Ghibea.
Giudici 20:37	Quelli dell’imboscata si gettarono prontamente su Ghibea; e, avanzatisi, passarono a fil di spada l’intera città.
Giudici 20:38	Ora, v’era un segnale convenuto fra gli uomini d’Israele e quelli dell’imboscata: questi dovevano far salire dalla città una gran fumata.
Giudici 20:39	Gli uomini d’Israele avevano dunque voltato le spalle nel combattimento; e quelli di Beniamino avevano cominciato a colpire e uccidere circa trenta uomini d’Israele. Essi dicevano: “Per certo, eccoli sconfitti davanti a noi come nella prima battaglia!”.
Giudici 20:40	Ma quando il segnale, la colonna di fumo, cominciò ad alzarsi dalla città, quelli di Beniamino si volsero indietro, ed ecco che tutta la città saliva in fiamme verso il cielo.
Giudici 20:41	Allora gli uomini d’Israele fecero fronte indietro, e quelli di Beniamino furono spaventati, vedendo il disastro che piombava loro addosso.
Giudici 20:42	E voltarono le spalle davanti agli uomini d’Israele, e presero la via del deserto; ma gli assalitori si misero alle loro calcagna, e stendevano morti sul posto quelli che uscivano dalle città.
Giudici 20:43	Circondarono i Beniaminiti, li inseguirono, furono loro sopra dovunque si fermavano, fin dirimpetto a Ghibea dal lato del levante.
Giudici 20:44	Caddero, dei Beniaminiti, diciottomila uomini, tutta gente di valore.
Giudici 20:45	I Beniaminiti voltarono le spalle e fuggirono verso il deserto, in direzione del masso di Rimmon; e gli Israeliti ne mieterono per le strade cinquemila, li inseguirono da vicino fino a Ghideom, e ne colpirono altri duemila.
Giudici 20:46	Così, il numero totale dei Beniaminiti che caddero quel giorno fu di venticinquemila, abili a maneggiare la spada, tutta gente di valore.
Giudici 20:47	Seicento uomini, che avevano voltato le spalle ed erano fuggiti verso il deserto in direzione del masso di Rimmon, rimasero al masso di Rimmon quattro mesi.
Giudici 20:48	Poi gli Israeliti tornarono contro i figli di Beniamino, li sconfissero mettendoli a fil di spada, dagli abitanti delle città al bestiame, a tutto quel che capitava loro; e dettero alle fiamme tutte le città che trovarono.
Giudici 21:1	Ora, gli uomini d’Israele avevano giurato a Mizpa, dicendo: “Nessuno di noi darà sua figlia in moglie a un Beniaminita”.
Giudici 21:2	E il popolo andò a Betel, dove rimase fino alla sera in presenza di Dio, e alzando la voce, pianse dirottamente, e disse:
Giudici 21:3	“O Eterno, o Dio d’Israele, perché mai è avvenuto questo in Israele, che oggi ci sia in Israele una tribù di meno?”.
Giudici 21:4	Il giorno seguente, il popolo si alzò di buon mattino, costruì lì un altare, e offrì olocausti e sacrifici di riconciliazione.
Giudici 21:5	E i figli d’Israele dissero: “Chi è, fra tutte le tribù d’Israele, che non sia salito all’assemblea davanti all’Eterno?”. Poiché avevano fatto questo giuramento solenne relativamente a chi non fosse salito in presenza dell’Eterno a Mizpa: “Quel tale dovrà essere messo a morte”.
Giudici 21:6	I figli d’Israele si pentivano di quello che avevano fatto a Beniamino loro fratello, e dicevano: “Oggi è stata soppressa una tribù d’Israele.
Giudici 21:7	Come faremo a procurare delle donne ai superstiti, dato che abbiamo giurato nel nome dell’Eterno di non dar loro in moglie alcuna delle nostre figlie?”.
Giudici 21:8	Dissero dunque: “Qual è fra le tribù d’Israele quella che non è salita in presenza dell’Eterno a Mizpa?”. Ed ecco che nessuno di Iabes in Galaad era andato al campo, all’assemblea;
Giudici 21:9	poiché, fatto il censimento del popolo, si trovò che lì non v’era alcuno degli abitanti di Iabes in Galaad.
Giudici 21:10	Allora la comunità mandò là dodicimila uomini dei più valorosi, e diede loro quest’ordine: “Andate, e mettete a fil di spada gli abitanti di Jabes in Galaad, con le donne e i bambini.
Giudici 21:11	E farete questo: voterete allo sterminio ogni maschio e ogni donna che abbia avuto relazioni carnali con uomo”.
Giudici 21:12	E quelli trovarono, fra gli abitanti di Jabes in Galaad, quattrocento fanciulle che non avevano avuto relazioni carnali con uomo, e le portarono al campo, a Scilo, che è nel paese di Canaan.
Giudici 21:13	Tutta la comunità inviò dei messi per parlare ai figli di Beniamino che erano al masso di Rimmon e per proclamare loro la pace.
Giudici 21:14	Allora i Beniaminiti tornarono e furono loro date le donne a cui era stata risparmiata la vita fra le donne di Jabes in Galaad; ma non ve ne fu abbastanza per tutti.
Giudici 21:15	Il popolo dunque si pentiva di quello che aveva fatto a Beniamino, perché l’Eterno aveva aperto una breccia fra le tribù d’Israele.
Giudici 21:16	E gli anziani della comunità dissero: “Come faremo a procurare delle donne ai superstiti, dato che le donne beniaminite sono state distrutte?”. Poi dissero:
Giudici 21:17	“Quelli che sono scampati possiedano ciò che apparteneva a Beniamino, affinché non sia soppressa una tribù in Israele.
Giudici 21:18	Ma noi non possiamo dar loro le nostre figlie in moglie”. Poiché i figli d’Israele avevano giurato, dicendo: “Maledetto chi darà una moglie a Beniamino!”.
Giudici 21:19	E dissero: “Ecco, ogni anno si fa una festa in onore dell’Eterno a Scilo, che è a nord di Betel, a oriente della strada che sale da Betel a Sichem, e a meridione di Lebna”.
Giudici 21:20	E diedero questo ordine ai figli di Beniamino: “Andate, fate un’imboscata nelle vigne;
Giudici 21:21	state attenti, e quando le figlie di Scilo usciranno per danzare in coro, sbucherete dalle vigne, rapirete ciascuno una delle figlie di Scilo per farne vostra moglie, e ve ne andrete nel paese di Beniamino.
Giudici 21:22	E quando i loro padri o i loro fratelli verranno a lamentarsi con noi, noi diremo loro: “Datecele, per favore, poiché in questa guerra non abbiamo preso una donna per uno; né siete voi che le avete date loro; nel qual caso, voi sareste colpevoli”.
Giudici 21:23	E i figli di Beniamino fecero in quel modo: si presero delle mogli, secondo il loro numero, fra le danzatrici; le rapirono, poi partirono e tornarono nella loro eredità, riedificarono le città e vi stabilirono la loro dimora.
Giudici 21:24	In quel medesimo tempo, i figli d’Israele se ne andarono di là, ciascuno nella sua tribù e nella sua famiglia, e ognuno tornò di là nella sua eredità.
Giudici 21:25	A quel tempo, non v’era re in Israele; ognuno faceva quel che gli pareva meglio.
Ruth 1:1	Al tempo dei giudici ci fu nel paese una carestia, e un uomo di Betlemme di Giuda andò a stare nelle campagne di Moab con la moglie e i suoi due figli.
Ruth 1:2	Quest’uomo si chiamava Elimelec; sua moglie, Naomi; e i suoi due figli, Malon e Chilion; erano Efratei, di Betlemme di Giuda. Giunti nelle campagne di Moab, vi fissarono la loro dimora.
Ruth 1:3	Elimelec, marito di Naomi, morì, ed ella rimase con i suoi due figli.
Ruth 1:4	Questi sposarono delle Moabite, delle quali una si chiamava Orpa, e l’altra Ruth; e dimorarono lì per circa dieci anni.
Ruth 1:5	Poi Malon e Chilion morirono anch’essi tutti e due, e la donna restò priva dei suoi due figli e di suo marito.
Ruth 1:6	Allora si alzò con le sue nuore per tornarsene dalle campagne di Moab, perché nelle campagne di Moab aveva sentito dire che l’Eterno aveva visitato il suo popolo, dandogli del pane.
Ruth 1:7	Ella partì dunque con le sue due nuore dal luogo dov’era stata, e si mise in cammino per tornare nel paese di Giuda.
Ruth 1:8	E Naomi disse alle sue due nuore: “Andate, tornatevene ciascuna a casa di sua madre; l’Eterno sia buono con voi, come voi siete state con quelli che sono morti, e con me!
Ruth 1:9	L’Eterno conceda a ciascuna di voi di trovare riposo in casa di un marito!”. Ella le baciò, e quelle si misero a piangere ad alta voce, e le dissero:
Ruth 1:10	“No, noi torneremo con te dal tuo popolo”.
Ruth 1:11	E Naomi rispose: “Tornate indietro, figlie mie! Perché verreste con me? Ho io ancora dei figli in grembo che possano diventare vostri mariti?
Ruth 1:12	Tornate indietro, figlie mie, andate! Io sono troppo vecchia per rimaritarmi; e anche se dicessi: ‘Ne ho speranza’, e andassi a marito stasera, e partorissi dei figli,
Ruth 1:13	aspettereste finché fossero grandi? Rinuncereste per questo a maritarvi? No, figlie mie; la mia afflizione è più amara della vostra, poiché la mano dell’Eterno si è stesa contro di me”.
Ruth 1:14	Allora esse alzarono la voce e piansero di nuovo; e Orpa baciò la suocera, ma Ruth non si staccò da lei.
Ruth 1:15	Naomi disse a Ruth: “Ecco, tua cognata se n’è tornata dal suo popolo e dai suoi dèi; torna indietro anche tu, come tua cognata!”.
Ruth 1:16	Ma Ruth rispose: “Non insistere perché io ti lasci, e rinunci a seguirti; perché dove andrai tu, andrò anch’io; e dove starai tu, io pure starò; il tuo popolo sarà il mio popolo, e il tuo Dio sarà il mio Dio;
Ruth 1:17	dove morirai tu morirò anch’io, e lì sarò sepolta. L’Eterno mi tratti con il massimo rigore se altra cosa che la morte mi separerà da te!”.
Ruth 1:18	Quando Naomi la vide fermamente decisa ad andare con lei, non gliene parlò più.
Ruth 1:19	Così fecero il viaggio assieme fino al loro arrivo a Betlemme. E quando giunsero a Betlemme, tutta la città fu in subbuglio a motivo loro. Le donne dicevano: “È proprio Naomi?”.
Ruth 1:20	Ed ella rispondeva: “Non mi chiamate Naomi; chiamatemi Mara, poiché l’Onnipotente mi ha riempito d’amarezza.
Ruth 1:21	Io partii nell’abbondanza, e l’Eterno mi riconduce spoglia di tutto. Perché chiamarmi Naomi, quando l’Eterno ha attestato contro di me, e l’Onnipotente mi ha resa infelice?”.
Ruth 1:22	Così Naomi se ne tornò con Ruth, la Moabita, sua nuora, venuta dalle campagne di Moab. Esse giunsero a Betlemme quando si cominciava a mietere l’orzo.
Ruth 2:1	Ora, Naomi aveva un parente di suo marito, uomo potente e ricco, della famiglia di Elimelec, che si chiamava Boaz.
Ruth 2:2	Ruth, la Moabita, disse a Naomi: “Lasciami andare nei campi a spigolare dietro a colui agli occhi del quale avrò trovato grazia”. Ed ella le rispose: “Va’, figlia mia”.
Ruth 2:3	Ruth andò dunque e si mise a spigolare in un campo dietro ai mietitori; e per caso le avvenne di trovarsi nella parte di terra appartenente a Boaz, che era della famiglia di Elimelec.
Ruth 2:4	Ed ecco che Boaz giunse da Betlemme, e disse ai mietitori: “L’Eterno sia con voi!”. E quelli gli risposero: “L’Eterno ti benedica!”.
Ruth 2:5	Poi Boaz disse al suo servo incaricato di sorvegliare i mietitori: “Di chi è questa fanciulla?”.
Ruth 2:6	Il servo incaricato di sorvegliare i mietitori rispose: “È una fanciulla moabita; quella che è tornata con Naomi dalle campagne di Moab.
Ruth 2:7	Ella ci ha detto: ‘Vi prego, lasciatemi spigolare e raccogliere le spighe cadute dai fasci, dietro ai mietitori’. E da stamattina che è venuta, è rimasta in piedi fino ad ora; e si è ritirata un momento solo per riposarsi”.
Ruth 2:8	Allora Boaz disse a Ruth: “Ascolta, figlia mia; non andare a spigolare in un altro campo; e non ti allontanare da qui, ma rimani con le mie serve;
Ruth 2:9	guarda qual è il campo che si miete, e va’ dietro a loro. Ho ordinato ai miei servi che non ti tocchino; e quando avrai sete andrai ai vasi a bere l’acqua che i servi avranno attinto”.
Ruth 2:10	Allora Ruth si gettò giù, prostrandosi con la faccia a terra, e gli disse: “Come mai ho io trovato grazia agli occhi tuoi che tu faccia caso a me che sono una straniera?”.
Ruth 2:11	Boaz le rispose: “Mi è stato riferito tutto quello che hai fatto per tua suocera dopo la morte di tuo marito, e come hai abbandonato tuo padre, tua madre e il tuo paese natio, per venire da un popolo che prima non conoscevi.
Ruth 2:12	L’Eterno ti rimuneri di quel che hai fatto, e la tua ricompensa sia piena da parte dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele, sotto le ali del quale sei venuta a rifugiarti!”.
Ruth 2:13	Ella gli disse: “Possa io trovare grazia agli occhi tuoi, o mio signore! Poiché tu mi hai consolato, e hai parlato al cuore della tua serva, per quanto io non sia neppure come una delle tue serve”.
Ruth 2:14	Poi, al momento del pasto, Boaz le disse: “Vieni qua, mangia del pane, e intingi il tuo boccone nell’aceto”. Ed ella si pose a sedere accanto ai mietitori. Boaz le porse del grano arrostito, ed ella ne mangiò, si saziò, e ne mise a parte gli avanzi.
Ruth 2:15	Poi si alzò per tornare a spigolare, e Boaz diede questo ordine ai suoi servi: “Lasciatela spigolare anche fra i fasci di spighe, e non le fate affronto!
Ruth 2:16	E togliete anche, per lei, delle spighe dai fasci e lasciatele lì perché ella le raccolga, e non la sgridate!”.
Ruth 2:17	Così ella spigolò nel campo fino alla sera; batté quello che aveva raccolto, e ne ebbe circa un efa d’orzo.
Ruth 2:18	Se lo caricò addosso, entrò in città, e sua suocera vide ciò che essa aveva spigolato; e Ruth tirò fuori quello che le era rimasto del cibo dopo essersi saziata, e glielo diede.
Ruth 2:19	La suocera le chiese: “Dove hai spigolato oggi? Dove hai lavorato? Benedetto colui che ti ha fatto così buona accoglienza!”. E Ruth disse alla suocera presso chi aveva lavorato, e aggiunse: “L’uomo presso il quale ho lavorato oggi si chiama Boaz”.
Ruth 2:20	E Naomi disse a sua nuora: “Sia egli benedetto dall’Eterno, poiché non ha rinunciato a mostrare ai vivi la bontà che ebbe verso i morti!”. E aggiunse: “Quest’uomo è nostro parente stretto; è di quelli che hanno su di noi il diritto di riscatto”.
Ruth 2:21	E Ruth, la Moabita: “Mi ha anche detto: ‘Rimani con i miei servi, finché abbiano finito tutta la mia messe’”.
Ruth 2:22	E Naomi disse a Ruth sua nuora: “È bene, figlia mia, che tu vada con le sue serve e non ti si trovi in un altro campo”.
Ruth 2:23	Ella rimase dunque con le serve di Boaz, a spigolare, sino alla fine della messe dell’orzo e del frumento. E abitava con sua suocera.
Ruth 3:1	Naomi, sua suocera, le disse: “Figlia mia, io vorrei assicurarti una sistemazione perché tu sia felice.
Ruth 3:2	Ora Boaz, con le cui serve tu sei stata, non è forse nostro parente? Ecco, stasera deve ventilare l’orzo nell’aia.
Ruth 3:3	Lavati dunque, ungiti, vestiti, e scendi nell’aia, ma non ti far riconoscere da lui, prima che egli abbia finito di mangiare e di bere.
Ruth 3:4	E quando se ne andrà a dormire, osserva il luogo dove egli dorme; poi va’, alzagli la coperta dalla parte dei piedi, e mettiti lì a giacere; ed egli ti dirà quello che tu devi fare”.
Ruth 3:5	Ruth le rispose: “Farò tutto quello che dici”.
Ruth 3:6	E scese nell’aia, e fece tutto quello che la suocera le aveva ordinato.
Ruth 3:7	Boaz mangiò e bevve e, con il cuore allegro, se ne andò a dormire presso il mucchio dei fasci di spighe. Allora ella venne pian piano, gli alzò la coperta dalla parte dei piedi, e si mise a giacere.
Ruth 3:8	Verso mezzanotte, quell’uomo si svegliò di soprassalto, si voltò, ed ecco che una donna gli giaceva ai piedi.
Ruth 3:9	“Chi sei tu?”, le disse. Ed ella rispose: “Sono Ruth tua serva; stendi il lembo del tuo mantello sulla tua serva, perché tu hai il diritto di riscatto”.
Ruth 3:10	Ed egli a lei: “Sii benedetta dall’Eterno, figlia mia! La tua bontà di adesso supera quella di prima, poiché non sei andata dietro a dei giovani, poveri o ricchi.
Ruth 3:11	Ora dunque, non temere, figlia mia; io farò per te tutto quello che dici, poiché tutti qui sanno che sei una donna virtuosa.
Ruth 3:12	Ora, è vero che io ho il diritto di riscatto; ma ve n’è un altro che ti è parente più prossimo di me.
Ruth 3:13	Passa qui la notte; e domattina, se quello vorrà far valere il suo diritto su di te, va bene, lo faccia pure; ma se non gli piacerà di far valere il suo diritto, io farò valere il mio, come è vero che l’Eterno vive! Sta’ coricata fino al mattino”.
Ruth 3:14	Ed ella rimase coricata ai suoi piedi fino alla mattina; poi si alzò, prima che una persona potesse riconoscere un’altra, poiché Boaz aveva detto: “Nessuno sappia che questa donna è venuta nell’aia!”.
Ruth 3:15	Poi aggiunse: “Porta qua il mantello che hai addosso, e tienilo con entrambe le mani”. Ella lo tenne su, ed egli vi misurò dentro sei misure d’orzo, e glielo mise in spalla; poi se ne andò in città.
Ruth 3:16	Ruth tornò da sua suocera, che le disse: “Sei tu, figlia mia?”. Ed ella le raccontò tutto quanto quell’uomo aveva fatto per lei,
Ruth 3:17	e aggiunse: “Mi ha anche dato queste sei misure d’orzo; perché mi ha detto: ‘Non devi tornare da tua suocera con le mani vuote’”.
Ruth 3:18	E Naomi disse: “Rimani qui, figlia mia, finché tu veda come andrà a finire la cosa; poiché quest’uomo non si darà posa, finché non abbia oggi stesso terminato questo affare”.
Ruth 4:1	Ora Boaz salì alla porta della città e lì si pose a sedere. Ed ecco passare colui che aveva il diritto di riscatto e del quale Boaz aveva parlato. E Boaz gli disse: “O tu, tal dei tali, vieni un po’ qua, e mettiti qui a sedere!”. Quello si avvicinò e si mise a sedere.
Ruth 4:2	Boaz allora prese dieci uomini fra gli anziani della città, e disse loro: “Sedete qui”. E quelli si misero a sedere.
Ruth 4:3	Poi Boaz disse a colui che aveva il diritto di riscatto: “Naomi, che è tornata dalle campagne di Moab, mette in vendita la parte di terra che apparteneva ad Elimelec nostro fratello.
Ruth 4:4	Ho creduto bene di informartene, e dirti: acquistala in presenza degli abitanti del luogo e degli anziani del mio popolo. Se vuoi far valere il tuo diritto di riscatto, fallo; ma, se non lo vuoi far valere, dimmelo, così che io lo sappia; perché non c’è nessuno fuori di te che abbia il diritto di riscatto; e, dopo di te, vengo io”. Quegli rispose: “Farò valere il mio diritto”.
Ruth 4:5	Allora Boaz disse: “Il giorno in cui acquisterai il campo dalla mano di Naomi, tu lo acquisterai anche da Ruth, la Moabita, moglie del defunto, per far rivivere il nome del defunto nella sua eredità”.
Ruth 4:6	Colui che aveva il diritto di riscatto rispose: “Io non posso far valere il mio diritto, perché rovinerei la mia propria eredità; subentra tu nel mio diritto di riscatto, poiché io non posso avvalermene”.
Ruth 4:7	Ora, v’era in Israele questa antica usanza, per rendere valido un contratto di riscatto o di cessione di proprietà: uno si levava la scarpa e la dava all’altro; era il modo di attestazione in Israele.
Ruth 4:8	Così, colui che aveva il diritto di riscatto disse a Boaz: “Acquistalo per te stesso”, e si levò la scarpa.
Ruth 4:9	Allora Boaz disse agli anziani e a tutto il popolo: “Voi siete oggi testimoni che io ho acquistato dalle mani di Naomi tutto quello che apparteneva a Elimelec, a Chilion ed a Malon,
Ruth 4:10	e che ho pure acquistato Ruth, la Moabita, moglie di Malon, perché sia mia moglie, al fine di far rivivere il nome del defunto nella sua eredità, affinché il nome del defunto non si estingua tra i suoi fratelli e alla porta della sua città. Voi ne siete oggi testimoni”.
Ruth 4:11	E tutto il popolo che si trovava alla porta della città e gli anziani risposero: “Ne siamo testimoni. L’Eterno faccia che la donna che entra in casa tua sia come Rachele e come Lea, le due donne che fondarono la casa d’Israele. Prospera a Efrata, e fatti un nome a Betlemme!
Ruth 4:12	Possa la progenie che l’Eterno ti darà da questa giovane rendere la tua casa simile alla casa di Perez, che Tamar partorì a Giuda!”.
Ruth 4:13	Così Boaz prese Ruth, che divenne sua moglie. Egli entrò da lei, e l’Eterno le diede la grazia di concepire, ed ella partorì un figlio.
Ruth 4:14	E le donne dicevano a Naomi: “Benedetto l’Eterno, il quale non ha permesso che oggi ti mancasse qualcuno che ti riscatti! Il suo nome sia celebrato in Israele!
Ruth 4:15	Egli consolerà la tua anima e sarà il sostegno della tua vecchiaia; l’ha partorito tua nuora, che ti ama e che vale per te più di sette figli”.
Ruth 4:16	E Naomi prese il bambino, se lo strinse al seno, e gli fece da nutrice.
Ruth 4:17	Le vicine gli dettero il nome, e dicevano: “È nato un figlio a Naomi!”. Lo chiamarono Obed. Egli fu padre di Isai, padre di Davide.
Ruth 4:18	Ecco la posterità di Perez: Perez generò Ezron;
Ruth 4:19	Ezron generò Ram; Ram generò Amminadab;
Ruth 4:20	Amminadab generò Nashon; Nashon generò Salmon;
Ruth 4:21	Salmon generò Boaz; Boaz generò Obed;
Ruth 4:22	Obed generò Isai, e Isai generò Davide.
1 Samuele 1:1	C’era un uomo di Ramataim-Zofim, della contrada montuosa di Efraim, che si chiamava Elcana, figlio di Ieroam, figlio di Eliu, figlio di Tou, figlio di Zuf, Efraimita.
1 Samuele 1:2	Aveva due mogli: una di nome Anna, e l’altra di nome Peninna. Peninna aveva dei figli, ma Anna non ne aveva.
1 Samuele 1:3	E quest’uomo, ogni anno, saliva dalla sua città per andare ad adorare l’Eterno degli eserciti e ad offrirgli dei sacrifici a Scilo; e lì c’erano i due figli di Eli, Ofni e Fineas, sacerdoti dell’Eterno.
1 Samuele 1:4	Quando venne il giorno, Elcana offrì il sacrificio, e diede a Peninna, sua moglie, e a tutti i figli e a tutte le figlie di lei le loro parti;
1 Samuele 1:5	ma ad Anna diede una parte doppia, perché amava Anna, benché l’Eterno l’avesse resa sterile.
1 Samuele 1:6	E la rivale mortificava continuamente Anna al fine di inasprirla perché l’Eterno l’aveva resa sterile.
1 Samuele 1:7	Così avveniva ogni anno; ogni volta che Anna saliva alla casa dell’Eterno, Peninna la mortificava a quel modo così che ella piangeva e non mangiava più.
1 Samuele 1:8	Elcana, suo marito, le diceva: “Anna, perché piangi? Perché non mangi? Perché è triste il cuor tuo? Non ti valgo io più di dieci figli?”.
1 Samuele 1:9	E, dopo che ebbero mangiato e bevuto a Scilo, Anna si alzò. Il sacerdote Eli a quell’ora era seduto sulla sua sedia all’entrata del tempio dell’Eterno.
1 Samuele 1:10	Ella aveva l’anima piena di amarezza, e pregò l’Eterno piangendo a dirotto.
1 Samuele 1:11	E fece un voto, dicendo: “O Eterno degli eserciti! se hai riguardo all’afflizione della tua serva, e ti ricordi di me, e non dimentichi la tua serva, e dai alla tua serva un figlio maschio, io lo consacrerò all’Eterno per tutti i giorni della sua vita, e il rasoio non passerà sulla sua testa”.
1 Samuele 1:12	E, mentre ella prolungava la sua preghiera dinanzi all’Eterno, Eli stava osservando la sua bocca.
1 Samuele 1:13	Anna parlava in cuor suo; e si muovevano soltanto le sue labbra ma non si sentiva la sua voce, così che Eli credette che fosse ubriaca;
1 Samuele 1:14	e le disse: “Quanto durerà questa tua ebbrezza? Va’ a smaltire il tuo vino!”.
1 Samuele 1:15	Ma Anna, rispondendo, disse: “No, signor mio, io sono una donna tribolata nello spirito, e non ho bevuto né vino né bevanda alcolica, ma stavo riversando la mia anima dinanzi all’Eterno.
1 Samuele 1:16	Non prendere la tua serva per una donna da nulla, perché l’eccesso del mio dolore e della mia tristezza mi ha fatto parlare fino ad ora”.
1 Samuele 1:17	Ed Eli replicò: “Va’ in pace, e il Dio d’Israele esaudisca la preghiera che gli hai rivolto”.
1 Samuele 1:18	Ella rispose: “Possa la tua serva trovare grazia agli occhi tuoi!”. Così la donna se ne andò per la sua via, mangiò, e il suo aspetto non fu più quello di prima.
1 Samuele 1:19	L’indomani, ella e suo marito, alzatisi di buon’ora, si prostrarono dinanzi all’Eterno; poi partirono e ritornarono a casa loro a Rama. Elcana conobbe Anna, sua moglie, e l’Eterno si ricordò di lei.
1 Samuele 1:20	Nel corso dell’anno, Anna concepì e partorì un figlio, al quale pose nome Samuele, “perché”, disse, “l’ho chiesto all’Eterno”.
1 Samuele 1:21	E quell’uomo, Elcana, salì con tutta la sua famiglia per andare a offrire all’Eterno il sacrificio annuo e a sciogliere il suo voto.
1 Samuele 1:22	Ma Anna non salì, e disse a suo marito: “Io non salirò finché il bambino non sia svezzato; allora lo condurrò, perché sia presentato dinanzi all’Eterno e rimanga lì per sempre”.
1 Samuele 1:23	Elcana, suo marito, le rispose: “Fa’ come ti pare bene; rimani finché tu l’abbia svezzato, purché l’Eterno adempia la sua parola!”. Così la donna rimase a casa, e allattò suo figlio fino al momento di svezzarlo.
1 Samuele 1:24	E quando l’ebbe svezzato, lo portò con sé, e prese tre giovenchi, un efa di farina e un otre di vino; e lo portò nella casa dell’Eterno a Scilo. Il fanciullo era ancora piccolino.
1 Samuele 1:25	Elcana e Anna immolarono il giovenco, e portarono il fanciullo ad Eli.
1 Samuele 1:26	E Anna gli disse: “Signor mio! Com’è vero che vive la mia anima, o mio signore, io sono quella donna che stava qui vicina a te, a pregare l’Eterno.
1 Samuele 1:27	Pregai per avere questo fanciullo; e l’Eterno mi ha concesso quel che io gli avevo domandato.
1 Samuele 1:28	E, dal canto mio, lo dono all’Eterno; e finché vivrà, egli sarà donato all’Eterno”. E si prostrarono lì dinanzi all’Eterno.
1 Samuele 2:1	Allora Anna pregò, e disse: “Il mio cuore esulta nell’Eterno, l’Eterno mi ha dato una forza vittoriosa, la mia bocca si apre contro i miei nemici perché gioisco per la liberazione che tu mi hai concesso.
1 Samuele 2:2	Non v’è alcuno che sia santo come l’Eterno, poiché non v’è altro Dio fuori di te; né v’è rocca pari all’Iddio nostro.
1 Samuele 2:3	Non parlate più con tanto orgoglio; non esca più l’arroganza dalla vostra bocca; poiché l’Eterno è un Dio che sa tutto, e da lui sono pesate le azioni dell’uomo.
1 Samuele 2:4	L’arco dei potenti è spezzato, e i deboli sono cinti di forza.
1 Samuele 2:5	Quelli che erano sazi si offrono a giornata per avere del pane, e quelli che pativano la fame non la patiscono più; perfino la sterile partorisce sette volte, mentre quella che aveva molti figli diventa fiacca.
1 Samuele 2:6	L’Eterno fa morire e fa vivere; fa scendere nel soggiorno dei morti e ne fa risalire.
1 Samuele 2:7	L’Eterno fa impoverire ed arricchisce, egli abbassa e anche innalza.
1 Samuele 2:8	Solleva il misero dalla polvere e tira su il povero dal letame, per farli sedere con i principi, per farli eredi di un trono di gloria; poiché le colonne della terra sono dell’Eterno, e sopra queste Egli ha posato il mondo.
1 Samuele 2:9	Egli veglierà sui passi dei suoi fedeli, ma gli empi periranno nelle tenebre; poiché l’uomo non trionferà per la sua forza.
1 Samuele 2:10	Gli avversari dell’Eterno saranno frantumati. Egli tuonerà contro di loro dal cielo; l’Eterno giudicherà gli estremi confini della terra, darà forza al suo re, farà grande la potenza del suo unto”.
1 Samuele 2:11	Elcana se ne andò a casa sua a Rama, e il fanciullo rimase a servire l’Eterno sotto gli occhi del sacerdote Eli.
1 Samuele 2:12	Ora, i figli di Eli erano uomini scellerati; non conoscevano l’Eterno.
1 Samuele 2:13	Ed ecco qual era il modo di agire di questi sacerdoti riguardo al popolo: quando qualcuno offriva un sacrificio, il servo del sacerdote veniva, nel momento in cui si faceva cuocere la carne, avendo in mano una forchetta a tre punte;
1 Samuele 2:14	la piantava nella caldaia o nel paiolo o nella pentola o nella marmitta; e tutto quello che la forchetta tirava su, il sacerdote lo prendeva per sé. Così facevano a tutti gli Israeliti che andavano là, a Scilo.
1 Samuele 2:15	E anche prima che si fosse fatto fumare il grasso, il servo del sacerdote veniva, e diceva all’uomo che faceva il sacrificio: “Dammi della carne da fare arrostire, per il sacerdote; perché egli non accetterà da te carne cotta, ma cruda”.
1 Samuele 2:16	E se quell’uomo gli diceva: “Si faccia, prima di tutto, fumare il grasso; poi prenderai quel che vorrai”, egli rispondeva: “No, me la devi dare ora; altrimenti la prenderò con la forza!”.
1 Samuele 2:17	Il peccato dunque di quei giovani era grande oltremodo agli occhi dell’Eterno, perché la gente sprezzava le offerte fatte all’Eterno.
1 Samuele 2:18	Ma Samuele faceva il servizio nel cospetto dell’Eterno; era un fanciullo, e cinto di un efod di lino.
1 Samuele 2:19	Sua madre gli faceva ogni anno una piccola veste, e gliela portava quando saliva con suo marito ad offrire il sacrificio annuale.
1 Samuele 2:20	Eli benedisse Elcana e sua moglie, dicendo: “L’Eterno ti dia prole da questa donna, in cambio del dono che ella ha fatto all’Eterno!”. E se ne tornarono a casa loro.
1 Samuele 2:21	E l’Eterno visitò Anna, la quale concepì e partorì tre figli e due figlie. E il giovane Samuele cresceva presso l’Eterno.
1 Samuele 2:22	Ora, Eli era molto vecchio e udì tutto quello che i suoi figli facevano a tutto Israele, e come giacevano con le donne che erano di servizio all’ingresso della tenda di convegno.
1 Samuele 2:23	E disse loro: “Perché fate tali cose? poiché odo tutto il popolo parlare delle vostre malvage azioni.
1 Samuele 2:24	Non fate così, figli miei, poiché quel che odo di voi non è buono; voi inducete a trasgressione il popolo di Dio.
1 Samuele 2:25	Se un uomo pecca contro un altro uomo, Iddio lo giudica; ma, se pecca contro l’Eterno, chi intercederà per lui?”. Quelli però non diedero ascolto alla voce del loro padre, perché l’Eterno li voleva far morire.
1 Samuele 2:26	Intanto, il giovane Samuele continuava a crescere, ed era gradito tanto all’Eterno quanto agli uomini.
1 Samuele 2:27	Ora, un uomo di Dio venne da Eli e gli disse: “Così parla l’Eterno: ‘Non mi sono io forse rivelato alla casa di tuo padre, quando essi erano in Egitto al servizio di Faraone?
1 Samuele 2:28	Non lo scelsi io forse, fra tutte le tribù d’Israele, perché fosse mio sacerdote, salisse al mio altare, bruciasse il profumo e portasse l’efod in mia presenza? E non diedi io forse alla casa di tuo padre tutti i sacrifici dei figli d’Israele, fatti mediante il fuoco?
1 Samuele 2:29	E allora perché calpestate i miei sacrifici e le mie oblazioni che ho comandato mi siano offerti nella mia dimora? E come mai onori i tuoi figli più di me, e vi ingrassate con il meglio di tutte le oblazioni d’Israele, mio popolo?
1 Samuele 2:30	Perciò, così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: Io avevo dichiarato che la tua casa e la casa di tuo padre sarebbero state al mio servizio, in perpetuo; ma ora l’Eterno dice: lungi da me una cosa simile! Poiché io onoro quelli che mi onorano, e quelli che mi disprezzano saranno sviliti.
1 Samuele 2:31	Ecco, i giorni vengono, quando io troncherò il tuo braccio e il braccio della casa di tuo padre, così che non vi sarà in casa tua alcun vecchio.
1 Samuele 2:32	E vedrai lo squallore nella mia dimora, mentre Israele sarà ricolmo di beni, e non vi sarà mai più alcun vecchio nella tua casa.
1 Samuele 2:33	E quello dei tuoi che non reciderò dal mio altare rimarrà per consumarti gli occhi e illanguidirti il cuore; e tutti i nati e cresciuti in casa tua moriranno nel fiore degli anni.
1 Samuele 2:34	E ti servirà di segno quello che accadrà ai tuoi figli, Ofni e Fineas: ambedue moriranno in uno stesso giorno.
1 Samuele 2:35	Io mi susciterò un sacerdote fedele, che agirà secondo il mio cuore e secondo la mia anima; io gli edificherò una casa stabile, ed egli sarà al servizio del mio unto per sempre.
1 Samuele 2:36	E chiunque rimarrà della tua casa verrà a prostrarsi davanti a lui per avere una moneta d’argento e un tozzo di pane, e dirà: «Ammettimi, ti prego, a svolgere qualcuno dei servizi del sacerdozio perché io abbia un boccone di pane da mangiare»’”.
1 Samuele 3:1	Ora, il giovane Samuele serviva l’Eterno sotto gli occhi di Eli. La parola dell’Eterno era rara, a quei tempi, e le visioni non erano frequenti.
1 Samuele 3:2	In quel medesimo tempo, Eli, la cui vista cominciava a intorbidirsi tanto che non ci poteva vedere, se ne stava un giorno coricato nel suo luogo consueto;
1 Samuele 3:3	la lampada di Dio non era ancora spenta, e Samuele era coricato nel tempio dell’Eterno dove si trovava l’arca di Dio.
1 Samuele 3:4	E l’Eterno chiamò Samuele, il quale rispose: “Eccomi!”
1 Samuele 3:5	e corse da Eli e disse: “Eccomi, poiché tu mi hai chiamato”. Eli rispose: “Io non ti ho chiamato, torna a coricarti”. Ed egli se ne andò a coricarsi.
1 Samuele 3:6	L’Eterno chiamò di nuovo Samuele. E Samuele si alzò, andò da Eli e disse: “Eccomi, poiché tu mi hai chiamato”. E quegli rispose: “Figlio mio, io non ti ho chiamato; torna a coricarti”.
1 Samuele 3:7	Ora, Samuele non conosceva ancora l’Eterno, e la parola dell’Eterno non gli era ancora stata rivelata.
1 Samuele 3:8	L’Eterno chiamò nuovamente Samuele, per la terza volta. Ed egli si alzò, andò da Eli e disse: “Eccomi, poiché tu mi hai chiamato”. Allora Eli comprese che l’Eterno chiamava il giovane.
1 Samuele 3:9	Ed Eli disse a Samuele: “Va’ a coricarti; e, se sarai chiamato ancora, dirai: ‘Parla, o Eterno, poiché il tuo servo ascolta’”. Samuele andò dunque a coricarsi al suo posto.
1 Samuele 3:10	E l’Eterno venne, stette lì, e chiamò come le altre volte: “Samuele, Samuele!”. Samuele rispose: “Parla, poiché il tuo servo ascolta”.
1 Samuele 3:11	Allora l’Eterno disse a Samuele: “Ecco, io sto per fare in Israele una cosa tale che chi la udrà ne avrà intronate ambedue le orecchie.
1 Samuele 3:12	In quel giorno io metterò ad effetto contro Eli tutto ciò che ho detto circa la sua casa, dal principio fino alla fine.
1 Samuele 3:13	Gli ho predetto che avrei esercitato i miei giudizi sulla sua casa in perpetuo, a motivo dell’iniquità che egli ben conosce, poiché i suoi figli hanno attirato su di sé la maledizione, ed egli non li ha frenati.
1 Samuele 3:14	Perciò io giuro alla casa di Eli che l’iniquità della casa di Eli non sarà mai espiata né con sacrifici né con oblazioni”.
1 Samuele 3:15	Samuele rimase coricato sino alla mattina, poi aprì le porte della casa dell’Eterno. Egli temeva di raccontare ad Eli la visione.
1 Samuele 3:16	Ma Eli chiamò Samuele e disse: “Samuele, figlio mio!”. Egli rispose: “Eccomi”.
1 Samuele 3:17	Ed Eli: “Qual è la parola che Egli ti ha detto? Ti prego, non me la celare! Iddio ti tratti con il massimo rigore se mi nascondi qualcosa di tutto quello che Egli ti ha detto”.
1 Samuele 3:18	Samuele allora gli raccontò tutto, senza celargli nulla. Ed Eli disse: “Egli è l’Eterno: faccia quello che gli parrà bene”.
1 Samuele 3:19	Samuele intanto cresceva, e l’Eterno era con lui e non lasciò cadere a terra nessuna delle sue parole.
1 Samuele 3:20	Tutto Israele, da Dan fino a Beer-Sceba, riconobbe che Samuele era stabilito profeta dell’Eterno.
1 Samuele 3:21	L’Eterno continuò ad apparire a Scilo, poiché a Scilo l’Eterno si rivelava a Samuele mediante la sua parola, e la parola di Samuele era rivolta a tutto Israele.
1 Samuele 4:1	Ora, Israele uscì contro i Filistei in battaglia, e si accampò presso Eben-Ezer; i Filistei erano accampati presso Afec.
1 Samuele 4:2	I Filistei si schierarono in battaglia di fronte ad Israele; e, scatenatosi il combattimento, Israele fu sconfitto dai Filistei, che uccisero sul campo di battaglia circa quattromila uomini.
1 Samuele 4:3	Quando il popolo fu tornato all’accampamento, gli anziani d’Israele dissero: “Perché l’Eterno ci ha oggi sconfitti davanti ai Filistei? Andiamo a prendere a Scilo l’arca dell’alleanza dell’Eterno, e venga essa in mezzo a noi e ci salvi dalle mani dei nostri nemici!”.
1 Samuele 4:4	Il popolo quindi mandò gente a Scilo, e da là fu portata l’arca dell’alleanza dell’Eterno degli eserciti, il quale sta fra i cherubini; e i due figli di Eli, Ofni e Fineas, erano là, con l’arca dell’alleanza di Dio.
1 Samuele 4:5	E quando l’arca dell’alleanza dell’Eterno entrò nel campo, tutto Israele diede in grandi grida di gioia, così che ne rimbombò la terra.
1 Samuele 4:6	I Filistei, all’udire quelle alte grida, dissero: “Che significano queste grandi grida nel campo degli Ebrei?”. E seppero che l’arca dell’Eterno era arrivata nell’accampamento.
1 Samuele 4:7	E i Filistei ebbero paura, perché dicevano: “Dio è arrivato all’accampamento”. Ed esclamarono: “Guai a noi, poiché non era così nei giorni passati!
1 Samuele 4:8	Guai a noi! Chi ci salverà dalle mani di questi dèi potenti? Questi sono gli dèi che colpirono gli Egiziani con ogni sorta di piaghe nel deserto.
1 Samuele 4:9	Siate forti, Filistei, e comportatevi da uomini, affinché non diventiate schiavi degli Ebrei, come essi sono stati schiavi vostri! Conducetevi da uomini, e combattete!”.
1 Samuele 4:10	I Filistei dunque combatterono, e Israele fu sconfitto, e ciascuno se ne fuggì nella sua tenda. La disfatta fu enorme, e caddero, d’Israele, trentamila fanti.
1 Samuele 4:11	L’arca di Dio fu presa, e i due figli di Eli, Ofni e Fineas, morirono.
1 Samuele 4:12	Un uomo di Beniamino, fuggito dal campo di battaglia, giunse correndo a Scilo quel medesimo giorno, con le vesti stracciate e la testa coperta di terra.
1 Samuele 4:13	Al suo arrivo, ecco che Eli stava sull’orlo della strada, seduto sul suo seggio, aspettando ansiosamente, perché gli tremava il cuore per l’arca di Dio. E quando quell’uomo entrò nella città portando la notizia, un grido si levò da tutta la città.
1 Samuele 4:14	Ed Eli, udendo lo strepito delle grida, disse: “Che significa il chiasso di questo tumulto?”. E quell’uomo andò in fretta a portare la notizia ad Eli.
1 Samuele 4:15	Ora, Eli aveva novantott’anni; la vista gli era venuta meno, tanto che non poteva vedere.
1 Samuele 4:16	Quell’uomo gli disse: “Sono io che vengo dal campo di battaglia e che ne sono fuggito oggi”. Ed Eli disse: “Com’è andata la cosa, figlio mio?”.
1 Samuele 4:17	E colui che portava la notizia, rispondendo, disse: “Israele è fuggito d’innanzi ai Filistei; e v’è stata una grande strage fra il popolo; anche i tuoi due figli, Ofni e Fineas, sono morti, e l’arca di Dio è stata presa”.
1 Samuele 4:18	E come ebbe menzionato l’arca di Dio, Eli cadde dal suo seggio all’indietro, di fianco alla porta, si ruppe la nuca, e morì, perché era un uomo vecchio e pesante. Era stato giudice d’Israele quarant’anni.
1 Samuele 4:19	La nuora di lui, moglie di Fineas, era incinta e prossima al parto; quando udì la notizia che l’arca di Dio era stata presa e che suo suocero e suo marito erano morti, si accosciò e partorì, perché sorpresa a un tratto dai dolori.
1 Samuele 4:20	E nel punto che stava per morire, le donne che l’assistevano le dissero: “Non temere, poiché hai partorito un figlio”. Ma ella non rispose e non ci fece caso.
1 Samuele 4:21	E al suo bambino pose nome Icabod, dicendo: “La gloria si è allontanata da Israele”, perché l’arca di Dio era stata presa, e a motivo di suo suocero e di suo marito.
1 Samuele 4:22	E disse: “La gloria si è allontanata da Israele, perché l’arca di Dio è stata presa”.
1 Samuele 5:1	I Filistei, dunque, presero l’arca di Dio, e la trasportarono da Eben-Ezer ad Asdod;
1 Samuele 5:2	presero l’arca di Dio, la portarono nella casa di Dagon, e la posarono di fianco a Dagon.
1 Samuele 5:3	E il giorno dopo, gli Asdodei, alzatisi di buon’ora, trovarono Dagon caduto con la faccia a terra, davanti all’arca dell’Eterno. Presero Dagon e lo rimisero al suo posto.
1 Samuele 5:4	Il giorno dopo, alzatisi di buon’ora, trovarono che Dagon era di nuovo caduto con la faccia a terra, davanti all’arca dell’Eterno; la testa e ambedue le mani di Dagon giacevano mozzate sulla soglia, e non gli restava altro che il tronco.
1 Samuele 5:5	Perciò, fino al dì d’oggi, i sacerdoti di Dagon e tutti quelli che entrano nella casa di Dagon ad Asdod non pongono il piede sulla soglia.
1 Samuele 5:6	Poi la mano dell’Eterno si fece pesante su quelli di Asdod, portò fra loro la desolazione, e li colpì di bubboni, ad Asdod e nel suo territorio.
1 Samuele 5:7	E quando quelli di Asdod videro che così avveniva, dissero: “L’arca dell’Iddio d’Israele non rimarrà presso di noi, poiché la sua mano è dura su di noi e su Dagon, nostro dio”.
1 Samuele 5:8	Mandarono quindi a convocare presso di loro tutti i principi dei Filistei, e dissero: “Che faremo dell’arca dell’Iddio d’Israele?”. I principi risposero: “Si trasporti l’arca dell’Iddio d’Israele a Gath”.
1 Samuele 5:9	E trasportarono lì l’arca dell’Iddio d’Israele. E come l’ebbero trasportata, la mano dell’Eterno si volse contro la città, e vi fu un’immensa costernazione. L’Eterno colpì gli uomini della città, piccoli e grandi, e un flagello di bubboni scoppiò fra loro.
1 Samuele 5:10	Allora mandarono l’arca di Dio a Ekron. E come l’arca di Dio giunse a Ekron, quelli di Ekron cominciarono a gridare, dicendo: “Hanno trasportato l’arca dell’Iddio d’Israele da noi, per far morire noi e il nostro popolo!”.
1 Samuele 5:11	Mandarono quindi a convocare tutti i principi dei Filistei, e dissero: “Rimandate indietro l’arca dell’Iddio d’Israele; torni essa al suo posto, e non faccia morire noi e il nostro popolo!”. Poiché tutta la città era in preda a un terrore di morte, e la mano di Dio si fece grandemente pesante su di essa.
1 Samuele 5:12	Quelli che non morivano erano colpiti di bubboni, e le grida della città salivano fino al cielo.
1 Samuele 6:1	L’arca dell’Eterno rimase nel paese dei Filistei sette mesi.
1 Samuele 6:2	Poi i Filistei chiamarono i sacerdoti e gli indovini, e dissero: “Che faremo dell’arca dell’Eterno? Insegnateci il modo di rimandarla al suo luogo”.
1 Samuele 6:3	E quelli risposero: “Se rimandate indietro l’arca dell’Iddio d’Israele, non la rimandate senza nulla, ma assicuratevi di fargli un’offerta di riparazione; allora guarirete, e così saprete perché la sua mano non si è ritirata da voi”.
1 Samuele 6:4	Essi chiesero: “Quale offerta di riparazione gli offriremo noi?”. Quelli risposero: “Cinque bubboni d’oro e cinque topi d’oro, secondo il numero dei principi dei Filistei; giacché una stessa piaga ha colpito voi e i vostri principi.
1 Samuele 6:5	Fate dunque delle figure dei vostri bubboni e delle figure dei topi che vi devastano il paese, e date gloria all’Iddio d’Israele; forse egli alleggerirà la sua mano su di voi, sui vostri dèi e sul vostro paese.
1 Samuele 6:6	E perché indurireste il vostro cuore come gli Egiziani e Faraone indurirono il loro cuore? Dopo che Egli li ebbe trattati con durezza, gli Egiziani non lasciarono essi partire gli Israeliti, così che questi poterono andarsene?
1 Samuele 6:7	Ora dunque fatevi un carro nuovo, e prendete due vacche che allattino e che non abbiano mai portato giogo; attaccate al carro le vacche, e riconducete nella stalla i loro vitelli.
1 Samuele 6:8	Poi prendete l’arca dell’Eterno e mettetela sul carro; e accanto ad essa ponete, in una cassetta, i lavori d’oro che presentate all’Eterno come offerta di riparazione; e lasciatela, così che se ne vada.
1 Samuele 6:9	E state a vedere: se sale per la via che porta al suo paese, verso Beth-Scemesh, vuol dire che l’Eterno è colui che ci ha fatto questo gran male; se no, sapremo che non la sua mano ci ha percossi, ma che questo ci è avvenuto per caso”.
1 Samuele 6:10	Quelli dunque fecero così; presero due vacche che allattavano, le attaccarono al carro, e chiusero nella stalla i vitelli.
1 Samuele 6:11	Poi misero sul carro l’arca dell’Eterno e la cassetta con i topi d’oro e le figure dei bubboni.
1 Samuele 6:12	Le vacche presero direttamente la via che porta a Bet-Scemesh; seguirono sempre la medesima strada, muggendo mentre andavano, e non piegarono né a destra né a sinistra. I principi dei Filistei tennero loro dietro, sino ai confini di Bet-Scemesh.
1 Samuele 6:13	Ora quelli di Bet-Scemesh mietevano il grano nella valle; e alzando gli occhi videro l’arca, e si rallegrarono vedendola.
1 Samuele 6:14	Il carro, giunto al campo di Giosuè di Bet-Scemesh, vi si fermò. C’era lì una gran pietra; essi spaccarono il legname del carro, e offrirono le vacche in olocausto all’Eterno.
1 Samuele 6:15	I Leviti deposero l’arca dell’Eterno e la cassetta che le stava accanto e conteneva gli oggetti d’oro, e misero ogni cosa sulla gran pietra; e, in quello stesso giorno, quelli di Bet-Scemesh offrirono olocausti e presentarono sacrifici all’Eterno.
1 Samuele 6:16	I cinque principi dei Filistei, veduto ciò, tornarono il medesimo giorno a Ecron.
1 Samuele 6:17	Questo è il numero dei bubboni d’oro che i Filistei presentarono all’Eterno come offerta di riparazione; una per Asdod, una per Gaza, una per Ascalon, una per Gat, una per Ecron.
1 Samuele 6:18	E dei topi d’oro ne offrirono tanti quante erano le città dei Filistei appartenenti ai cinque principi, dalle città murate ai villaggi di campagna che si estendono fino alla gran pietra sulla quale fu posata l’arca dell’Eterno, e che sussiste anche al dì d’oggi nel campo di Giosuè, il Bet-scemita.
1 Samuele 6:19	L’Eterno colpì quelli di Bet-Scemesh, perché avevano guardato dentro l’arca dell’Eterno; colpì settanta uomini del popolo. Il popolo fece cordoglio, perché l’Eterno l’aveva colpito di una gran piaga.
1 Samuele 6:20	E quelli di Bet-Scemesh dissero: “Chi può sussistere in presenza dell’Eterno, di questo Dio santo? E da chi salirà l’arca, partendo da noi?”.
1 Samuele 6:21	E spedirono dei messi agli abitanti di Chiriat-Iearim per dire loro: “I Filistei hanno ricondotto l’arca dell’Eterno; scendete e portatela su fra voi”.
1 Samuele 7:1	Quelli di Chiriat-Iearim vennero, portarono su l’arca dell’Eterno e la trasportarono in casa di Abinadab, sulla collina, e consacrarono suo figlio Eleazar, perché custodisse l’arca dell’Eterno.
1 Samuele 7:2	Ora, dal giorno in cui l’arca era stata collocata a Chiriat-Iearim era passato molto tempo; vent’anni erano trascorsi e tutta la casa d’Israele sospirava, anelando all’Eterno.
1 Samuele 7:3	Allora Samuele parlò a tutta la casa d’Israele dicendo: “Se tornate all’Eterno con tutto il vostro cuore, togliete di mezzo a voi gli dèi stranieri e gli idoli di Astarte, volgete risolutamente il vostro cuore verso l’Eterno, e servite lui solo; ed egli vi libererà dalle mani dei Filistei”.
1 Samuele 7:4	E i figli d’Israele tolsero via gli idoli di Baal e di Astarte, e servirono l’Eterno soltanto.
1 Samuele 7:5	Poi Samuele disse: “Radunate tutto Israele a Mizpa, e io pregherò l’Eterno per voi”.
1 Samuele 7:6	Ed essi si radunarono a Mizpa, attinsero dell’acqua e la sparsero davanti all’Eterno, e digiunarono lì quel giorno, e dissero: “Abbiamo peccato contro l’Eterno”. E Samuele fece la funzione di giudice d’Israele a Mizpa.
1 Samuele 7:7	Quando i Filistei seppero che i figli d’Israele si erano radunati a Mizpa, i loro principi salirono contro Israele. Avendo udito ciò, i figli d’Israele ebbero paura dei Filistei,
1 Samuele 7:8	e dissero a Samuele: “Non cessare di gridare per noi all’Eterno, all’Iddio nostro, affinché ci liberi dalle mani dei Filistei”.
1 Samuele 7:9	E Samuele prese un agnello da latte e l’offrì intero in olocausto all’Eterno; e gridò all’Eterno per Israele, e l’Eterno l’esaudì.
1 Samuele 7:10	Ora, mentre Samuele offriva l’olocausto, i Filistei si avvicinarono per assalire Israele; ma l’Eterno tuonò quel giorno con gran fragore contro i Filistei, e li mise in rotta, tanto che furono sconfitti dinanzi a Israele.
1 Samuele 7:11	Gli uomini d’Israele uscirono da Mizpa, inseguirono i Filistei, e li colpirono fin sotto Bet-Car.
1 Samuele 7:12	Allora Samuele prese una pietra, la pose tra Mizpa e Scen, e la chiamò Eben-Ezer, dicendo: “Fin qui l’Eterno ci ha soccorsi”.
1 Samuele 7:13	I Filistei furono umiliati, e non tornarono più ad invadere il territorio d’Israele; e la mano dell’Eterno fu contro i Filistei per tutto i giorni di Samuele.
1 Samuele 7:14	Le città che i Filistei avevano preso ad Israele tornarono ad Israele, da Ecron fino a Gat. Israele liberò il loro territorio dalle mani dei Filistei. E vi fu pace fra Israele e gli Amorei.
1 Samuele 7:15	E Samuele fu giudice d’Israele per tutto il tempo della sua vita.
1 Samuele 7:16	Egli andava ogni anno a fare il giro di Betel, di Ghilgal e di Mizpa, ed esercitava il suo ufficio di giudice d’Israele in tutti quei luoghi.
1 Samuele 7:17	Poi tornava a Rama, dove stava di casa; lì fungeva da giudice d’Israele, e lì edificò un altare all’Eterno.
1 Samuele 8:1	Ora, quando Samuele fu diventato vecchio costituì giudici d’Israele i suoi figli.
1 Samuele 8:2	Il suo figlio primogenito si chiamava Gioele, e il secondo Abia, e svolgevano la funzione di giudice a Beer-Sceba.
1 Samuele 8:3	I suoi figli però non seguivano le sue orme, ma si lasciavano sviare dalla cupidigia, accettavano regali e pervertivano la giustizia.
1 Samuele 8:4	Allora tutti gli anziani d’Israele si radunarono, vennero da Samuele a Rama, e gli dissero:
1 Samuele 8:5	“Ecco, tu sei oramai vecchio, e i tuoi figli non seguono le tue orme; ora dunque stabilisci su di noi un re che ci amministri la giustizia, come ce l’hanno tutte le nazioni”.
1 Samuele 8:6	A Samuele dispiacquero queste loro parole: “Dacci un re che amministri la giustizia fra noi”; e Samuele pregò l’Eterno.
1 Samuele 8:7	E l’Eterno disse a Samuele: “Da’ ascolto alla voce del popolo in tutto quello che ti dirà, poiché essi hanno rigettato non te, ma me, perché io non regni su di loro.
1 Samuele 8:8	Agiscono con te come hanno sempre agito dal giorno che li feci uscire dall’Egitto a oggi: mi hanno abbandonato per servire altri dèi.
1 Samuele 8:9	Ora dunque da’ ascolto alla loro voce; abbi cura però di avvertirli solennemente e di far loro ben conoscere quale sarà il modo di agire del re che regnerà su di loro”.
1 Samuele 8:10	Samuele riferì tutte le parole dell’Eterno al popolo che gli domandava un re.
1 Samuele 8:11	E disse: “Questo sarà il modo di agire del re che regnerà su di voi. Egli prenderà i vostri figli e li metterà sui suoi carri e fra i suoi cavalieri, e dovranno correre davanti al suo carro;
1 Samuele 8:12	se ne farà dei capitani di migliaia e dei capitani di cinquantine; li metterà ad arare i suoi campi, a mietere le sue biade, a fabbricare i suoi ordigni di guerra e gli attrezzi dei suoi carri.
1 Samuele 8:13	Prenderà le vostre figlie per farsene delle profumiere, delle cuoche, delle fornaie.
1 Samuele 8:14	Prenderà i vostri campi, le vostre vigne, i vostri migliori uliveti per darli ai suoi servitori.
1 Samuele 8:15	Prenderà la decima delle vostre sementi e delle vostre vigne per darla ai suoi eunuchi e ai suoi servitori.
1 Samuele 8:16	Prenderà i vostri servi, le vostre serve, il fiore della vostra gioventù e i vostri asini per adoperarli nei suoi lavori.
1 Samuele 8:17	Prenderà la decima delle vostre greggi, e voi sarete suoi schiavi.
1 Samuele 8:18	E allora griderete a motivo del re che vi sarete scelti, ma in quel giorno l’Eterno non vi risponderà”.
1 Samuele 8:19	Il popolo rifiutò di dare ascolto alle parole di Samuele, e disse: “No! Ci sarà un re su di noi;
1 Samuele 8:20	e anche noi saremo come tutte le nazioni; il nostro re amministrerà la giustizia fra noi, marcerà alla nostra testa e condurrà le nostre guerre”.
1 Samuele 8:21	Samuele, udite tutte le parole del popolo, le riferì all’Eterno.
1 Samuele 8:22	E l’Eterno disse a Samuele: “Da’ ascolto alla loro voce, e stabilisci su di loro un re”. E Samuele disse agli uomini d’Israele: “Ognuno se ne torni alla sua città”.
1 Samuele 9:1	Ora, v’era un uomo di Beniamino, di nome Chis, figlio di Abiel, figlio di Zeror, figlio di Becorat, figlio di Afiac, figlio di un Beniaminita. Era un uomo forte e valoroso;
1 Samuele 9:2	aveva un figlio di nome Saul, giovane e bello; non ve n’era tra i figli d’Israele uno più bello di lui: era più alto di tutta la gente dalle spalle in su.
1 Samuele 9:3	Ora, le asine di Chis, padre di Saul, si erano smarrite; e Chis disse a Saul, suo figlio: “Prendi con te uno dei servi, alzati e va’ in cerca delle asine”.
1 Samuele 9:4	Egli passò per la contrada montuosa di Efraim e attraversò il paese di Shalisha, senza trovarle; poi passarono per il paese di Shaalim, ma non c’erano; attraversarono il paese dei Beniaminiti, ma non le trovarono.
1 Samuele 9:5	Quando furono giunti nel paese di Zuf, Saul disse al servo che era con lui: “Vieni, torniamocene, perché altrimenti mio padre cesserà di pensare alle asine e sarà in pena per noi”.
1 Samuele 9:6	Il servo gli disse: “Ecco, v’è in questa città un uomo di Dio, che è tenuto in grande onore; tutto quello che egli dice, succede sicuramente; andiamoci; forse egli ci indicherà la via che dobbiamo seguire”.
1 Samuele 9:7	E Saul disse al suo servo: “Ma, ecco, se vi andiamo, che porteremo noi all’uomo di Dio? Poiché non ci sono più provviste nei nostri sacchi, e non abbiamo nessun presente da offrire all’uomo di Dio. Che abbiamo con noi?”.
1 Samuele 9:8	Il servo replicò a Saul, dicendo: “Ecco, io ho con me un quarto di siclo d’argento; lo darò all’uomo di Dio, ed egli ci indicherà la via”.
1 Samuele 9:9	(Anticamente, in Israele, quando uno andava a consultare Iddio, diceva: “Venite, andiamo dal Veggente!”, poiché colui che oggi si chiama Profeta, anticamente si chiamava Veggente).
1 Samuele 9:10	E Saul disse al suo servo: “Dici bene; vieni, andiamo”. E andarono alla città dove stava l’uomo di Dio.
1 Samuele 9:11	Mentre facevano la salita che porta alla città, trovarono delle fanciulle che uscivano ad attingere acqua, e chiesero loro: “È qui il veggente?”.
1 Samuele 9:12	Quelle risposero loro, dicendo: “Sì; ecco è là dove sei diretto; ma va’ presto, perché è venuto oggi in città, dato che oggi il popolo fa un sacrificio sull’alto luogo.
1 Samuele 9:13	Quando sarete entrati in città, lo troverete di certo, prima che egli salga all’alto luogo a mangiare. Il popolo non mangerà prima che egli sia giunto, perché è lui che deve benedire il sacrificio; dopo di che, i convitati mangeranno. Ora dunque salite, perché proprio ora lo troverete”.
1 Samuele 9:14	Ed essi salirono alla città; e, come vi furono entrati, ecco Samuele che usciva loro incontro per salire all’alto luogo.
1 Samuele 9:15	Ora, un giorno prima dell’arrivo di Saul, l’Eterno aveva avvertito Samuele, dicendo:
1 Samuele 9:16	“Domani, a quest’ora, ti manderò un uomo del paese di Beniamino, e tu l’ungerai come capo del mio popolo d’Israele. Egli salverà il mio popolo dalle mani dei Filistei; poiché io ho rivolto lo sguardo verso il mio popolo, perché il suo grido è giunto fino a me”.
1 Samuele 9:17	E quando Samuele vide Saul, l’Eterno gli disse: “Ecco l’uomo di cui ti ho parlato; egli è colui che regnerà sul mio popolo”.
1 Samuele 9:18	Saul si avvicinò a Samuele dentro la porta della città, e gli disse: “Indicami, ti prego, dove sia la casa del veggente”.
1 Samuele 9:19	E Samuele rispose a Saul: “Sono io il veggente. Sali davanti a me all’alto luogo, e mangerete oggi con me; poi domattina ti lascerò partire, e ti dirò tutto quello che hai nel cuore.
1 Samuele 9:20	E quanto alle asine smarrite tre giorni fa, non dartene pensiero, perché sono state trovate. E per chi è tutto quello che v’è di desiderabile in Israele? Non è esso per te e per tutta la casa di tuo padre?”.
1 Samuele 9:21	Saul, rispondendo, disse: “Non sono io un Beniaminita, di una delle più piccole tribù d’Israele? La mia famiglia non è essa la più piccola fra tutte le famiglie della tribù di Beniamino? Perché dunque mi parli in questo modo?”.
1 Samuele 9:22	Samuele prese Saul e il suo servo, li introdusse nella sala e li fece sedere a capo tavola fra i convitati, che erano circa trenta persone.
1 Samuele 9:23	E Samuele disse al cuoco: “Porta qua la porzione che ti ho dato, e della quale ti ho detto: ‘Tienila da parte presso di te’”.
1 Samuele 9:24	Il cuoco allora prese la coscia e ciò che vi aderiva, e la mise davanti a Saul. E Samuele disse: “Ecco ciò che è stato tenuto da parte; mettitelo dinanzi e mangia, poiché è stato conservato apposta per te quando ho invitato il popolo”. Così Saul, quel giorno, mangiò con Samuele.
1 Samuele 9:25	Poi scesero dall’alto luogo in città, e Samuele si intrattenne con Saul sul terrazzo.
1 Samuele 9:26	L’indomani si alzarono presto; allo spuntar dell’alba, Samuele chiamò Saul sul terrazzo, e gli disse: “Vieni, così che io ti lasci partire”. Saul si alzò, e uscirono fuori ambedue, egli e Samuele.
1 Samuele 9:27	Quando furono scesi all’estremità della città, Samuele disse a Saul: “Di’ al servo che passi, e vada innanzi a noi (e il servo passò); ma tu adesso fermati, e io ti farò udire la parola di Dio”.
1 Samuele 10:1	Allora Samuele prese un vasetto d’olio, lo versò sul capo di lui, baciò Saul e disse: “L’Eterno non ti ha forse unto perché tu sia il capo della sua eredità?
1 Samuele 10:2	Oggi, quando te ne sarai andato da me, troverai due uomini presso il sepolcro di Rachele, ai confini di Beniamino, a Zelza, i quali ti diranno: ‘Le asine che cercavi sono state trovate; ed ecco tuo padre non è più in pensiero per le asine, ma è in pena per voi, e va dicendo: ‘Che farò io riguardo a mio figlio?’.
1 Samuele 10:3	E quando sarai passato più innanzi e sarai giunto alla quercia di Tabor, ti incontrerai con tre uomini che salgono ad adorare Iddio a Betel, portando l’uno tre capretti, l’altro tre pani, e il terzo un otre di vino.
1 Samuele 10:4	Essi ti saluteranno, e ti daranno due pani, che riceverai dalla loro mano.
1 Samuele 10:5	Poi arriverai a Ghibea-Elohim, dove si trova la guarnigione dei Filistei; e avverrà che, entrando in città, incontrerai una schiera di profeti che scenderanno dall’alto luogo, preceduti da salteri, da timpani, da flauti, da cetre, e che profetizzeranno.
1 Samuele 10:6	E lo spirito dell’Eterno ti investirà e tu profetizzerai con loro, e sarai mutato in un altro uomo.
1 Samuele 10:7	E quando questi segni ti saranno avvenuti, fa’ quello che avrai occasione di fare, poiché Dio è con te.
1 Samuele 10:8	Poi scenderai prima di me a Ghilgal; ed ecco io scenderò verso te per offrire olocausti e sacrifici di riconciliazione. Tu aspetterai sette giorni, finché io giunga da te e ti faccia sapere quello che devi fare”.
1 Samuele 10:9	E non appena egli ebbe voltate le spalle per andarsene da Samuele, Iddio gli mutò il cuore, e tutti quei segni si verificarono in quel medesimo giorno.
1 Samuele 10:10	E come giunsero a Ghibea, ecco che una schiera di profeti si fece incontro a Saul; allora lo spirito di Dio lo investì, ed egli si mise a profetizzare in mezzo a loro.
1 Samuele 10:11	Tutti quelli che l’avevano conosciuto prima lo videro che profetizzava con i profeti, e dicevano l’uno all’altro: “Che è mai avvenuto al figlio di Kis? Saul è anch’egli tra i profeti?”.
1 Samuele 10:12	E un uomo del luogo rispose, dicendo: “E chi è loro padre?” Da qui venne il proverbio: “Saul è anch’egli tra i profeti?”.
1 Samuele 10:13	E quando Saul ebbe finito di profetizzare, si recò all’alto luogo.
1 Samuele 10:14	E lo zio di Saul disse a lui e al suo servo: “Dove siete andati?”. Saul rispose: “A cercare le asine; ma vedendo che non le potevamo trovare, siamo andati da Samuele”.
1 Samuele 10:15	E lo zio di Saul disse: “Raccontami, ti prego, quello che vi ha detto Samuele”.
1 Samuele 10:16	E Saul a suo zio: “Egli ci ha assicurato che le asine erano state trovate”. Ma di quel che Samuele aveva detto riguardo al regno non gli riferì nulla.
1 Samuele 10:17	Poi Samuele convocò il popolo dinanzi all’Eterno a Mizpa,
1 Samuele 10:18	e disse ai figli d’Israele: “Così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Io trassi Israele dall’Egitto, e vi liberai dalle mani degli Egiziani e dalle mani di tutti i regni che vi opprimevano’.
1 Samuele 10:19	Ma oggi voi rigettate l’Iddio vostro che vi salvò da tutti i vostri mali e da tutte le vostre tribolazioni, e gli dite: ‘Stabilisci su di noi un re!’. Ora dunque presentatevi nel cospetto dell’Eterno per tribù e per migliaia”.
1 Samuele 10:20	Poi Samuele fece accostare tutte le tribù d’Israele, e la tribù di Beniamino fu designata dalla sorte.
1 Samuele 10:21	Fece quindi accostare la tribù di Beniamino per famiglie, e la famiglia di Matri fu designata dalla sorte. Poi fu designato Saul, figlio di Kis; e lo cercarono, ma non fu trovato.
1 Samuele 10:22	Allora consultarono di nuovo l’Eterno: “Quell’uomo è già venuto qua?”. L’Eterno rispose: “Guardate, si è nascosto fra i bagagli”.
1 Samuele 10:23	Corsero a prenderlo da là; e quando egli si presentò in mezzo al popolo, era più alto di tutta la gente dalle spalle in su.
1 Samuele 10:24	E Samuele disse a tutto il popolo: “Vedete colui che l’Eterno si è scelto? Non v’è alcuno in tutto il popolo che sia pari a lui”. E tutto il popolo diede in esclamazioni di gioia, gridando: “Viva il re!”.
1 Samuele 10:25	Allora Samuele espose al popolo la legge del regno, e la scrisse in un libro, che depose nel cospetto dell’Eterno. Poi Samuele congedò tutto il popolo, ciascuno a casa sua.
1 Samuele 10:26	Saul se ne andò anch’egli a casa sua a Ghibea, e con lui andarono gli uomini valorosi a cui Dio aveva toccato il cuore.
1 Samuele 10:27	Nondimeno, ci furono degli uomini da nulla che dissero: “Come potrà salvarci costui?”. E lo disprezzarono, e non gli portarono alcun dono. Ma egli fece finta di non udire.
1 Samuele 11:1	Ora Nahas, l’Ammonita, salì e si accampò contro Iabes di Galaad. E tutti quelli di Iabes dissero a Nahas: “Fa’ alleanza con noi, e noi ti serviremo”.
1 Samuele 11:2	E Nahas, l’Ammonita, rispose loro: “Io farò alleanza con voi a questa condizione: che io vi cavi a tutti l’occhio destro, e getti così quest’obbrobrio su tutto Israele”.
1 Samuele 11:3	Gli anziani di Iabes gli dissero: “Concedici sette giorni di tregua perché inviamo dei messi per tutto il territorio d’Israele; e se non vi sarà chi ci soccorra, ci arrenderemo a te”.
1 Samuele 11:4	I messi andarono dunque a Ghibea di Saul, riferirono queste parole in presenza del popolo, e tutto il popolo alzò la voce, e pianse.
1 Samuele 11:5	Ed ecco Saul tornava dai campi, seguendo i buoi, e disse: “Che ha il popolo, che piange?”. E gli riferirono le parole di quelli di Iabes.
1 Samuele 11:6	E appena egli ebbe udito quelle parole, lo spirito di Dio investì Saul, che si infiammò d’ira;
1 Samuele 11:7	e prese un paio di buoi, li tagliò a pezzi, che mandò, per mano dei messi, per tutto il territorio d’Israele, dicendo: “Così saranno trattati i buoi di chi non seguirà Saul e Samuele”. Il terrore dell’Eterno si impadronì del popolo, e partirono come se fossero stati un solo uomo.
1 Samuele 11:8	Saul li passò in rassegna a Bezec, ed erano trecentomila figli d’Israele e trentamila uomini di Giuda.
1 Samuele 11:9	E dissero a quei messi che erano venuti: “Dite così a quelli di Iabes di Galaad: ‘Domani, quando il sole sarà in tutto il suo calore, sarete liberati’”. E i messi andarono a riferire queste parole a quelli di Iabes, i quali si rallegrarono.
1 Samuele 11:10	E quelli di Iabes dissero agli Ammoniti: “Domani verremo da voi, e farete di noi tutto quello che vi parrà”.
1 Samuele 11:11	Il giorno seguente, Saul divise il popolo in tre schiere, che penetrarono nel campo degli Ammoniti verso la vigilia del mattino, e li colpirono fino alle ore calde del giorno. Quelli che scamparono furono dispersi tanto che non ne rimasero due assieme.
1 Samuele 11:12	Il popolo disse a Samuele: “Chi è che diceva: ‘Saul regnerà forse su di noi?’. Dateci quegli uomini e li metteremo a morte”.
1 Samuele 11:13	Ma Saul rispose: “Nessuno sarà messo a morte in questo giorno, perché oggi l’Eterno ha operato una liberazione in Israele”.
1 Samuele 11:14	E Samuele disse al popolo: “Venite, andiamo a Ghilgal, e lì confermiamo l’autorità reale”.
1 Samuele 11:15	E tutto il popolo andò a Ghilgal, e lì, a Ghilgal, fecero Saul re davanti all’Eterno, e lì offrirono nel cospetto dell’Eterno sacrifici di riconciliazione. E Saul e tutti gli uomini d’Israele fecero gran festa in quel luogo.
1 Samuele 12:1	Allora Samuele disse a tutto Israele: “Ecco, io vi ho obbedito in tutto quello che mi avete detto, ed ho costituito un re su di voi.
1 Samuele 12:2	Ed ora, ecco il re che andrà dinanzi a voi. Quanto a me, io sono vecchio e canuto, e i miei figli sono tra voi; io sono andato innanzi a voi dalla mia giovinezza fino a questo giorno.
1 Samuele 12:3	Eccomi qui; rendete la vostra testimonianza contro di me, in presenza dell’Eterno e in presenza del suo unto: a chi ho preso il bue? A chi ho preso l’asino? Chi ho defraudato? A chi ho fatto violenza? Dalle mani di chi ho accettato doni per chiudere gli occhi a suo riguardo? Io vi restituirò ogni cosa!”.
1 Samuele 12:4	Quelli risposero: “Tu non ci hai defraudati, non ci hai fatto violenza, e non hai preso nulla dalle mani di nessuno”.
1 Samuele 12:5	Ed egli a loro: “Oggi l’Eterno è testimone contro di voi, e il suo unto pure è testimone, che voi non avete trovato nulla nelle mie mani”. Il popolo rispose: “Egli è testimone!”.
1 Samuele 12:6	Allora Samuele disse al popolo: “Testimone è l’Eterno, che costituì Mosè ed Aaronne e fece uscire i padri vostri dal paese d’Egitto.
1 Samuele 12:7	Ora dunque presentatevi, affinché io, dinanzi all’Eterno, dibatta con voi la causa relativa a tutte le opere di giustizia che l’Eterno ha compiuto a beneficio vostro e dei vostri padri.
1 Samuele 12:8	Dopo che Giacobbe fu entrato in Egitto, i vostri padri gridarono all’Eterno, e l’Eterno mandò Mosè ed Aaronne, i quali trassero i vostri padri fuori dall’Egitto e li fecero abitare in questo luogo.
1 Samuele 12:9	Ma essi dimenticarono l’Eterno, il loro Dio, ed egli li diede in potere di Sisera, capo dell’esercito di Azor, e in potere dei Filistei e del re di Moab, i quali mossero loro guerra.
1 Samuele 12:10	Allora gridarono all’Eterno e dissero: “Abbiamo peccato, perché abbiamo abbandonato l’Eterno, e abbiamo servito gli idoli di Baal e di Astarte; ma ora, liberaci dalle mani dei nostri nemici, e serviremo te.
1 Samuele 12:11	E l’Eterno mandò Jerubbaal e Bedan e Iefte e Samuele, e vi liberò dalle mani dei nemici che vi circondavano, e viveste al sicuro.
1 Samuele 12:12	Ma quando udiste che Nahas, re dei figli di Ammon, marciava contro di voi, mi diceste: “No, deve regnare su di noi un re”, mentre l’Eterno, il vostro Dio, era il vostro re.
1 Samuele 12:13	Ora dunque, ecco il re che vi siete scelti, che avete chiesto; ecco, l’Eterno ha costituito un re su di voi.
1 Samuele 12:14	Se temete l’Eterno, lo servite, e obbedite alla sua voce, se non siete ribelli al comandamento dell’Eterno, e tanto voi quanto il re che regna su voi siete seguaci dell’Eterno, che è il vostro Dio, bene;
1 Samuele 12:15	ma, se non obbedite alla voce dell’Eterno, se vi ribellate al comandamento dell’Eterno, la mano dell’Eterno sarà contro di voi, come fu contro i vostri padri.
1 Samuele 12:16	E anche ora, fermatevi e guardate questa cosa grande che l’Eterno sta per compiere dinanzi ai vostri occhi!
1 Samuele 12:17	Non siamo al tempo della messe del grano? Io invocherò l’Eterno, ed egli manderà tuoni e pioggia affinché sappiate e vediate quanto è grande agli occhi dell’Eterno il male che avete fatto chiedendo per voi un re”.
1 Samuele 12:18	Allora Samuele invocò l’Eterno, e l’Eterno mandò quel giorno tuoni e pioggia; e tutto il popolo ebbe gran timore dell’Eterno e di Samuele.
1 Samuele 12:19	E tutto il popolo disse a Samuele: “Prega l’Eterno, il tuo Dio, per i tuoi servi, affinché non muoiamo; poiché a tutti gli altri nostri peccati abbiamo aggiunto questo torto di chiedere per noi un re”.
1 Samuele 12:20	E Samuele rispose al popolo: “Non temete; è vero, voi avete fatto tutto questo male; nondimeno, non vi ritraete dal seguire l’Eterno, ma servitelo con tutto il vostro cuore;
1 Samuele 12:21	non ve ne ritraete, perché andreste dietro a cose vane, che non possono giovare né liberare, perché sono cose vane.
1 Samuele 12:22	Poiché l’Eterno, per amore del suo grande nome, non abbandonerà il suo popolo, poiché è piaciuto all’Eterno far di voi il suo popolo.
1 Samuele 12:23	E, quanto a me, lungi da me il peccare contro l’Eterno cessando di pregare per voi! Anzi, io vi mostrerò la buona e diritta via.
1 Samuele 12:24	Solo temete l’Eterno, e servitelo fedelmente, con tutto il vostro cuore; poiché guardate le cose grandi che egli ha fatto per voi!
1 Samuele 12:25	Ma, se continuate ad agire malvagiamente, perirete voi e il vostro re”.
1 Samuele 13:1	Saul aveva trent’anni quando cominciò a regnare; e regnò quarantadue anni sopra Israele.
1 Samuele 13:2	Saul si scelse tremila uomini d’Israele: duemila stavano con lui a Micmas e sul monte di Betel, e mille con Gionatan a Ghibea di Beniamino; e congedò il resto del popolo, ognuno alla sua tenda.
1 Samuele 13:3	Gionatan sconfisse la guarnigione dei Filistei che stava a Gheba, e i Filistei lo seppero; e Saul fece suonare la tromba per tutto il paese, dicendo: “Lo sappiano gli Ebrei!”.
1 Samuele 13:4	E tutto Israele sentì dire: “Saul ha sconfitto la guarnigione dei Filistei, e Israele è divenuto odioso ai Filistei”. Così il popolo fu convocato a Ghilgal per seguire Saul.
1 Samuele 13:5	E i Filistei si radunarono per combattere contro Israele; aveano trentamila carri, seimila cavalieri, e gente numerosa come la sabbia che è sul lido del mare. Salirono dunque e si accamparono a Micmas, a oriente di Beth-Aven.
1 Samuele 13:6	Ora, gli Israeliti, vedendosi ridotti a mal partito, perché il popolo era messo alle strette, si nascosero nelle caverne, nelle macchie, tra le rocce, nelle buche e nelle cisterne.
1 Samuele 13:7	Ci furono degli Ebrei che passarono il Giordano, per andare nel paese di Gad e di Galaad. Quanto a Saul, egli era ancora a Ghilgal, e tutto il popolo che lo seguiva tremava.
1 Samuele 13:8	Egli aspettò sette giorni, secondo il termine fissato da Samuele; ma Samuele non giungeva a Ghilgal, e il popolo cominciò a disperdersi e ad abbandonarlo.
1 Samuele 13:9	Allora Saul disse: “Portatemi l’olocausto e i sacrifici di riconciliazione”; e offerse l’olocausto.
1 Samuele 13:10	E come finiva di offrire l’olocausto, ecco che arrivò Samuele; e Saul gli uscì incontro per salutarlo.
1 Samuele 13:11	Ma Samuele gli disse: ‘Che hai fatto?”. Saul rispose: “Siccome vedevo che il popolo si disperdeva e mi abbandonava, che tu non giungevi nel giorno stabilito, e che i Filistei erano radunati a Micmas, mi sono detto:
1 Samuele 13:12	‘Ora i Filistei mi piomberanno addosso a Ghilgal, e io non ho ancora implorato l’Eterno! Così, mi sono fatto forza e ho offerto l’olocausto’”.
1 Samuele 13:13	Allora Samuele disse a Saul: “Tu hai agito stoltamente; non hai osservato il comandamento che l’Eterno, il tuo Dio, ti aveva dato. L’Eterno avrebbe stabilito il tuo regno sopra Israele in perpetuo;
1 Samuele 13:14	ma ora il tuo regno non durerà; l’Eterno si è cercato un uomo secondo il cuor suo, e l’Eterno l’ha destinato ad essere capo del suo popolo, dato che tu non hai osservato quel che l’Eterno ti aveva ordinato”.
1 Samuele 13:15	Poi Samuele si levò e salì da Ghilgal a Ghibea di Beniamino, e Saul fece la rassegna del popolo che si trovava con lui; erano circa seicento uomini.
1 Samuele 13:16	Ora Saul, Gionatan suo figlio e la gente che si trovava con essi occupavano Ghibea di Beniamino, mentre i Filistei erano accampati a Micmas.
1 Samuele 13:17	Dal campo dei Filistei uscirono dei guastatori divisi in tre schiere: una prese la via di Ofra, verso il paese di Shual;
1 Samuele 13:18	l’altra prese la via di Beth-Horon; la terza prese la via della frontiera che guarda la valle di Zeboim, verso il deserto.
1 Samuele 13:19	Ora, in tutto il paese d’Israele non si trovava un fabbro; poiché i Filistei avevano detto: “Vediamo che gli Ebrei non si facciano spade o lance”.
1 Samuele 13:20	E tutti gli Israeliti scendevano dai Filistei per farsi affilare chi il suo vomero, chi la sua zappa, chi la sua scure, chi la sua vanga.
1 Samuele 13:21	E il prezzo dell’arrotatura era di un pim per le vanghe, per le zappe, per i tridenti, per le scuri e per aggiustare i pungoli.
1 Samuele 13:22	Così avvenne che il dì della battaglia non si trovava in mano a tutta la gente che era con Saul e con Gionatan, né spada né lancia; non se ne trovava che in mano di Saul e di Gionatan suo figlio.
1 Samuele 13:23	E la guarnigione dei Filistei uscì ad occupare il passo di Micmas.
1 Samuele 14:1	Ora avvenne che un giorno, Gionatan, figlio di Saul, disse al giovane suo scudiero: “Vieni, andiamo verso la guarnigione dei Filistei, che è là dall’altra parte”. Ma non ne disse nulla a suo padre.
1 Samuele 14:2	Saul stava allora all’estremità di Ghibea sotto il melagrano di Migron, e la gente che aveva con sé ammontava a circa seicento uomini;
1 Samuele 14:3	e Ahia, figlio di Aitub, fratello di Icabod, figlio di Fineas, figlio di Eli sacerdote dell’Eterno a Scilo, portava l’efod. Il popolo non sapeva che Gionatan se ne fosse andato.
1 Samuele 14:4	Ora, fra i passi attraverso i quali Gionatan cercava di arrivare alla guarnigione dei Filistei, c’era una sporgenza rocciosa da una parte e una sporgenza rocciosa dall’altra parte: una si chiamava Bozez, e l’altra Sene.
1 Samuele 14:5	Una di queste punte sorgeva a nord, dirimpetto a Micmas, e l’altra a meridione, dirimpetto a Ghibea.
1 Samuele 14:6	Gionatan disse al suo giovane scudiero: “Vieni, andiamo verso la guarnigione di questi incirconcisi; forse l’Eterno agirà per noi, poiché nulla può impedire all’Eterno di salvare con molta o con poca gente”.
1 Samuele 14:7	Il suo scudiero gli rispose: “Fa’ tutto quello che ti sta nel cuore; va’ pure; ecco, io sono con te dove il cuore ti porta”.
1 Samuele 14:8	Allora Gionatan disse: “Ecco, noi andremo verso quella gente, e ci mostreremo a loro.
1 Samuele 14:9	Se ci dicono: ‘Fermatevi finché veniamo da voi’, ci fermeremo al nostro posto, e non saliremo fino a loro;
1 Samuele 14:10	ma se ci dicono: ‘Venite su da noi’, saliremo, perché l’Eterno li avrà dati nelle nostre mani. Questo ci servirà da segno”.
1 Samuele 14:11	Così si mostrarono ambedue alla guarnigione dei Filistei; e i Filistei dissero: “Ecco gli Ebrei che escono dalle grotte dove si erano nascosti!”.
1 Samuele 14:12	E gli uomini della guarnigione, rivolgendosi a Gionatan e al suo scudiero, dissero: “Venite su da noi, e vi faremo sapere qualcosa”. Gionatan disse al suo scudiero: “Sali dietro a me, poiché l’Eterno li ha dati nelle mani d’Israele”.
1 Samuele 14:13	Gionatan salì, arrampicandosi con le mani e con i piedi, seguito dal suo scudiero. E i Filistei caddero dinanzi a Gionatan; e lo scudiero dietro a lui dava loro la morte.
1 Samuele 14:14	In questa prima disfatta, inflitta da Gionatan e dal suo scudiero, caddero circa venti uomini, sullo spazio di circa la metà di uno iugero di terra.
1 Samuele 14:15	E lo spavento si sparse nell’accampamento, nei campi e fra tutto il popolo; la guarnigione e i guastatori furono anch’essi spaventati; il paese tremò; fu uno spavento di Dio.
1 Samuele 14:16	Le sentinelle di Saul a Ghibea di Beniamino guardarono ed ecco che la moltitudine sbandava e fuggiva di qua e di là.
1 Samuele 14:17	Allora Saul disse alla gente che era con lui: “Fate la rassegna, e vedete chi se n’è andato da noi”. E, fatta la rassegna, ecco che mancavano Gionatan e il suo scudiero.
1 Samuele 14:18	E Saul disse ad Ahia: “Fa’ accostare l’arca di Dio!”. Poiché l’arca di Dio era allora con i figli d’Israele.
1 Samuele 14:19	E mentre Saul parlava con il sacerdote, il tumulto andava aumentando nel campo dei Filistei; e Saul disse al sacerdote: “Ritira la mano!”.
1 Samuele 14:20	Poi Saul e tutto il popolo che era con lui si radunarono e avanzarono fino al luogo della battaglia; ed ecco che la spada dell’uno era rivolta contro l’altro, e la confusione era grandissima.
1 Samuele 14:21	Ora, gli Ebrei che già prima si trovavano con i Filistei ed erano saliti con essi al campo dal paese circostante, fecero voltafaccia e si unirono anch’essi con gli Israeliti che erano con Saul e con Gionatan.
1 Samuele 14:22	E parimenti tutti gli Israeliti che si erano nascosti nella contrada montuosa di Efraim, quando udirono che i Filistei fuggivano, si misero anch’essi a inseguirli da vicino, combattendo.
1 Samuele 14:23	In quel giorno l’Eterno salvò Israele, e la battaglia si estese fin oltre Bet-Aven.
1 Samuele 14:24	Ora, gli uomini d’Israele, in quel giorno, erano sfiniti; ma Saul fece fare al popolo questo giuramento: “Maledetto l’uomo che toccherà cibo prima di sera, prima che io mi sia vendicato dei miei nemici”. E nessuno del popolo toccò cibo.
1 Samuele 14:25	Ora, tutto il popolo giunse a una foresta, dove c’era del miele per terra.
1 Samuele 14:26	E come il popolo fu entrato nella foresta, vide il miele che colava; ma nessuno si portò la mano alla bocca, perché il popolo rispettava il giuramento.
1 Samuele 14:27	Ma Gionatan non aveva sentito quando suo padre aveva fatto giurare il popolo; e stese la punta del bastone che teneva in mano, la intinse nel miele che colava, portò la mano alla bocca, e gli si rischiarò la vista.
1 Samuele 14:28	Uno del popolo, rivolgendosi a lui, gli disse: “Tuo padre ha espressamente fatto fare al popolo questo giuramento: ‘Maledetto l’uomo che toccherà oggi cibo’; e il popolo è estenuato”.
1 Samuele 14:29	Allora Gionatan disse: “Mio padre ha recato un danno al paese; vedete come l’aver gustato un po’ di questo miele mi ha rischiarato la vista!
1 Samuele 14:30	Ah, se il popolo avesse oggi mangiato a piacimento del bottino che ha trovato presso i nemici! Non si sarebbe forse fatto una più grande strage dei Filistei?”.
1 Samuele 14:31	Essi dunque sconfissero quel giorno i Filistei da Micmas ad Aialon; il popolo era estenuato, e si gettò sul bottino;
1 Samuele 14:32	prese pecore, buoi e vitelli, li scannò sul suolo, e li mangiò con il sangue.
1 Samuele 14:33	E questo fu riferito a Saul e gli fu detto: “Ecco, il popolo pecca contro l’Eterno, mangiando carne con il sangue”. Ed egli disse: “Voi avete commesso un’infedeltà; fate rotolate subito qua presso di me una gran pietra”.
1 Samuele 14:34	E Saul soggiunse: “Andate attorno fra il popolo, e dite a ognuno di portarmi qua il suo bue e la sua pecora, e di scannarli qui; poi mangiate, e non peccate contro l’Eterno, mangiando carne con sangue!”. E, quella notte, ognuno del popolo portò di propria mano il suo bue, e lo scannò lì.
1 Samuele 14:35	E Saul edificò un altare all’Eterno; questo fu il primo altare che egli edificò all’Eterno.
1 Samuele 14:36	Poi Saul disse: “Scendiamo nella notte a inseguire i Filistei; saccheggiamoli fino alla mattina, e facciamo che non ne scampi uno”. Il popolo rispose: “Fa’ tutto quello che ti par bene”. Allora disse il sacerdote: “Accostiamoci qui a Dio”.
1 Samuele 14:37	E Saul consultò Dio, dicendo: “Devo io scendere a inseguire i Filistei? Li darai tu nelle mani d’Israele?”. Ma questa volta Iddio non gli diede alcuna risposta.
1 Samuele 14:38	E Saul disse: “Accostatevi qua, voi tutti capi del popolo, riconoscete e vedete in che consista il peccato commesso quest’oggi!
1 Samuele 14:39	Poiché, come è vero che l’Eterno, il salvatore d’Israele, vive, quand’anche il reo fosse Gionatan mio figlio, egli dovrà morire”. Ma in tutto il popolo non ci fu alcuno che gli rispondesse.
1 Samuele 14:40	Allora egli disse a tutto Israele: “Mettetevi da un lato, e io e Gionatan mio figlio staremo dall’altro”. E il popolo disse a Saul: “Fa’ quello che ti par bene”.
1 Samuele 14:41	Saul disse all’Eterno: “Dio d’Israele, fa’ conoscere la verità!”. E Gionatan e Saul furono designati dalla sorte, e il popolo scampò.
1 Samuele 14:42	Poi Saul disse: “Tirate a sorte fra me e Gionatan mio figlio”. E Gionatan fu designato.
1 Samuele 14:43	Allora Saul disse a Gionatan: “Dimmi quello che hai fatto”. E Gionatan glielo confessò, e disse: “Sì, io assaggiai un po’ di miele, con la punta del bastone che avevo in mano; eccomi qui: morrò!”.
1 Samuele 14:44	Saul disse: “Mi tratti Iddio con tutto il suo rigore, se non andrai alla morte, o Gionatan!”.
1 Samuele 14:45	E il popolo disse a Saul: “Gionatan, che ha operato questa gran liberazione in Israele, deve forse morire? Non sia mai! Come è vero che l’Eterno vive, non cadrà in terra un capello del suo capo; poiché oggi egli ha operato con Dio!”. Così il popolo salvò Gionathan, che non fu messo a morte.
1 Samuele 14:46	Poi Saul tornò dall’inseguimento dei Filistei, e i Filistei se ne tornarono al loro paese.
1 Samuele 14:47	Ora Saul, quando ebbe preso possesso del suo regno in Israele, mosse guerra a tutti i suoi nemici tutt’intorno: a Moab, ai figli di Ammon, a Edom, ai re di Zoba e ai Filistei; e dovunque si volgeva, vinceva.
1 Samuele 14:48	Dimostrò il suo valore, sconfisse gli Amalechiti, e liberò Israele dalle mani di quelli che lo predavano.
1 Samuele 14:49	I figli di Saul erano: Gionatan, Ishvi e Malkishua; e delle sue due figlie, la primogenita si chiamava Merab, e la minore Mical.
1 Samuele 14:50	Il nome della moglie di Saul era Ahinoam, figlia di Ahimaaz, e il nome del capitano del suo esercito era Abner, figlio di Ner, zio di Saul.
1 Samuele 14:51	E Chis, padre di Saul, e Ner, padre di Abner, erano figli di Abiel.
1 Samuele 14:52	Per tutto il tempo di Saul, vi fu guerra accanita contro i Filistei; e, quando Saul scorgeva un uomo forte e valoroso, lo prendeva con sé.
1 Samuele 15:1	Ora, Samuele disse a Saul: “L’Eterno mi ha mandato per ungerti re del suo popolo, d’Israele; ascolta dunque quel che ti dice l’Eterno.
1 Samuele 15:2	Così parla l’Eterno degli eserciti: ‘Io ricordo ciò che Amalec fece ad Israele quando gli si oppose nel viaggio mentre usciva dall’Egitto.
1 Samuele 15:3	Ora va’, sconfiggi Amalec, vota allo sterminio tutto ciò che gli appartiene; non lo risparmiare, ma uccidi uomini e donne, fanciulli e lattanti, buoi e pecore, cammelli ed asini’”.
1 Samuele 15:4	Saul dunque convocò il popolo e ne fece la rassegna a Telaim: erano duecentomila fanti e diecimila uomini di Giuda.
1 Samuele 15:5	Saul giunse alla città di Amalec, pose un’imboscata nella valle,
1 Samuele 15:6	e disse ai Chenei: “Andatevene, ritiratevi, allontanatevi dagli Amalechiti, perché io non vi distrugga insieme a loro, perché usaste benignità verso tutti i figli d’Israele quando salirono dall’Egitto”. Così i Chenei si ritirarono dagli Amalechiti.
1 Samuele 15:7	E Saul sconfisse gli Amalechiti da Avila fino a Shur, che sta dirimpetto all’Egitto.
1 Samuele 15:8	E prese vivo Agag, re degli Amalechiti, e votò allo sterminio tutto il popolo, passandolo a fil di spada.
1 Samuele 15:9	Ma Saul e il popolo risparmiarono Agag e il meglio delle pecore, dei buoi, gli animali della seconda figliatura, gli agnelli e tutto quel che v’era di buono; non vollero votarli allo sterminio, ma votarono allo sterminio tutto ciò che non aveva valore ed era meschino.
1 Samuele 15:10	Allora la parola dell’Eterno fu rivolta a Samuele, dicendo:
1 Samuele 15:11	“Io mi pento di aver stabilito re Saul, perché si è sviato da me, e non ha eseguito i miei ordini”. Samuele ne fu irritato, e gridò all’Eterno tutta la notte.
1 Samuele 15:12	Poi si alzò la mattina di buon’ora e andò incontro a Saul; e vennero a dire a Samuele: “Saul è andato a Carmel, ed ecco che vi si è eretto un trofeo; poi se n’è ritornato e, passando oltre, è sceso a Ghilgal”.
1 Samuele 15:13	Samuele si recò da Saul; e Saul gli disse: “Benedetto sii tu dall’Eterno! Io ho eseguito l’ordine dell’Eterno”.
1 Samuele 15:14	E Samuele disse: “Che è dunque questo belar di pecore che mi giunge agli orecchi, e questo muggir di buoi che sento?”.
1 Samuele 15:15	Saul rispose: “Sono bestie portate dal paese degli Amalechiti; perché il popolo ha risparmiato il meglio delle pecore e dei buoi per farne dei sacrifici all’Eterno, al tuo Dio; il resto, però, l’abbiamo votato allo sterminio”.
1 Samuele 15:16	Allora Samuele disse a Saul: “Basta! Io ti annuncerò quel che l’Eterno mi ha detto stanotte!”. E Saul gli disse: “Parla”.
1 Samuele 15:17	E Samuele disse: “Non è forse vero che quando ti reputavi piccolo sei divenuto capo delle tribù d’Israele, e l’Eterno ti ha unto re d’Israele?
1 Samuele 15:18	L’Eterno ti aveva dato una missione, dicendo: ‘Va’, vota allo sterminio quei peccatori degli Amalechiti, e fa’ loro guerra finché siano sterminati’.
1 Samuele 15:19	E perché dunque non hai obbedito alla voce dell’Eterno? perché ti sei gettato sul bottino, e hai fatto ciò che è male agli occhi dell’Eterno?”.
1 Samuele 15:20	E Saul disse a Samuele: “Ma io ho obbedito alla voce dell’Eterno, ho compiuto la missione che l’Eterno mi aveva affidato, ho portato Agag, re di Amalec, e ho votato allo sterminio gli Amalechiti;
1 Samuele 15:21	ma il popolo ha preso, fra il bottino, delle pecore e dei buoi come primizie di ciò che doveva essere sterminato, per farne dei sacrifici all’Eterno, al tuo Dio, a Ghilgal”.
1 Samuele 15:22	E Samuele disse: “L’Eterno gradisce forse gli olocausti e i sacrifici quanto l’obbedienza alla sua voce? Ecco, l’obbedienza è meglio del sacrificio, e dare ascolto è meglio del grasso dei montoni;
1 Samuele 15:23	poiché la ribellione è come il peccato della divinazione, e l’ostinatezza è come l’adorazione degli idoli e degli dèi domestici. Poiché tu hai rigettato la parola dell’Eterno, anch’egli ti rigetta come re”.
1 Samuele 15:24	Allora Saul disse a Samuele: “Io ho peccato, poiché ho trasgredito il comandamento dell’Eterno e le tue parole; io ho temuto il popolo, e ho dato ascolto alla sua voce.
1 Samuele 15:25	Ora dunque, ti prego, perdona il mio peccato, ritorna con me, e io mi prostrerò davanti all’Eterno”. E Samuele disse a Saul:
1 Samuele 15:26	“Io non ritornerò con te, poiché hai rigettato la parola dell’Eterno, e l’Eterno ha rigettato te perché tu non sia più re sopra Israele”.
1 Samuele 15:27	E mentre Samuele si voltava per andarsene, Saul lo prese per il lembo del mantello, che si strappò.
1 Samuele 15:28	Allora Samuele gli disse: “L’Eterno strappa oggi da addosso a te il regno d’Israele, e lo dà ad un altro, che è migliore di te.
1 Samuele 15:29	E colui che è la gloria d’Israele non mentirà e non si pentirà; poiché egli non è un uomo, che debba pentirsi”.
1 Samuele 15:30	Allora Saul disse: “Ho peccato; ma tu adesso onorami, ti prego, in presenza degli anziani del mio popolo e in presenza d’Israele; ritorna con me, ed io mi prostrerò davanti all’Eterno, al tuo Dio”.
1 Samuele 15:31	Samuele dunque ritornò, seguendo Saul, e Saul si prostrò davanti all’Eterno.
1 Samuele 15:32	Poi Samuele disse: “Portatemi qua Agag, re degli Amalechiti”. E Agag venne a lui incatenato. E Agag diceva: “Certo, l’amarezza della morte è passata”.
1 Samuele 15:33	Samuele gli disse: “Come la tua spada ha privato le donne di figli, così tua madre sarà privata di figli fra le donne”. E Samuele fece squartare Agag in presenza dell’Eterno a Ghilgal.
1 Samuele 15:34	Poi Samuele se ne andò a Rama, e Saul salì a casa sua, a Ghibea di Saul.
1 Samuele 15:35	E Samuele, finché visse, non andò più a vedere Saul, perché Samuele faceva cordoglio per Saul; e l’Eterno si pentiva di aver fatto Saul re d’Israele.
1 Samuele 16:1	L’Eterno disse a Samuele: “Fino a quando farai tu cordoglio per Saul, mentre io l’ho rigettato perché non regni più sopra Israele? Riempi di olio il tuo corno, e va’; io ti manderò da Isai di Betlemme, perché mi sono provveduto di un re tra i suoi figli”.
1 Samuele 16:2	E Samuele rispose: “Come andrò io? Saul lo verrà a sapere, e mi ucciderà”. L’Eterno disse: “Prenderai con te una giovenca, e dirai: ‘Sono venuto ad offrire un sacrificio all’Eterno’.
1 Samuele 16:3	Inviterai Isai al sacrificio; io ti farò sapere quello che dovrai fare, e mi ungerai colui che ti dirò”.
1 Samuele 16:4	Samuele dunque fece quello che l’Eterno gli aveva detto; si recò a Betlemme, e gli anziani della città gli si fecero incontro tutti turbati, e gli dissero: “Porti tu pace?”.
1 Samuele 16:5	Ed egli rispose: “Porto pace; vengo ad offrire un sacrificio all’Eterno; purificatevi, e venite con me al sacrificio”. Fece anche purificare Isai e i suoi figli, e li invitò al sacrificio.
1 Samuele 16:6	Mentre entravano, egli scorse Eliab, e disse: “Di certo ecco l’unto dell’Eterno davanti a lui”.
1 Samuele 16:7	Ma l’Eterno disse a Samuele: “Non badare al suo aspetto né all’altezza della sua statura, perché io l’ho scartato; poiché l’Eterno non guarda a quello a cui guarda l’uomo: l’uomo guarda all’apparenza, ma l’Eterno guarda al cuore”.
1 Samuele 16:8	Allora Isai chiamò Abinadab, e lo fece passare davanti a Samuele; ma Samuele disse: “L’Eterno non si è scelto neppure questo”.
1 Samuele 16:9	Isai fece passare Shamma, ma Samuele disse: “L’Eterno non si è scelto neppure questo”.
1 Samuele 16:10	Isai fece passare così sette dei suoi figli davanti a Samuele; ma Samuele disse ad Isai: “L’Eterno non si è scelto questi”.
1 Samuele 16:11	Poi Samuele disse ad Isai: “Sono questi tutti i tuoi figli?”. Isai rispose: “Resta ancora il più giovane, ma è a pascere le pecore”.
1 Samuele 16:12	E Samuele disse a Isai: “Mandalo a cercare, perché non ci metteremo a tavola prima che sia arrivato qua”. Isai dunque lo mandò a cercare, e lo fece venire. Ora, egli era biondo, aveva dei begli occhi e un bell’aspetto. E l’Eterno disse a Samuele: “Alzati, ungilo, perché è lui”.
1 Samuele 16:13	Allora Samuele prese il corno dell’olio, e l’unse in mezzo ai suoi fratelli; e, da quel giorno in poi, lo spirito dell’Eterno investì Davide. E Samuele si alzò e se ne andò a Rama.
1 Samuele 16:14	Ora, lo spirito dell’Eterno si era ritirato da Saul, che era turbato da un cattivo spirito suscitato dall’Eterno.
1 Samuele 16:15	I servitori di Saul gli dissero: “Ecco, un cattivo spirito suscitato da Dio ti turba.
1 Samuele 16:16	Ordini ora il nostro signore ai tuoi servi che ti stanno dinanzi di cercare un uomo che sappia suonare l’arpa; e quando il cattivo spirito suscitato da Dio ti investirà, quegli si metterà a suonare, e tu ne sarai sollevato”.
1 Samuele 16:17	Saul disse ai suoi servitori: “Trovatemi un uomo che suoni bene e conducetemelo”.
1 Samuele 16:18	Allora uno dei domestici prese a dire: “Ecco io ho veduto un figlio di Isai, il Betlemmita, che sa suonare bene; è un uomo forte, valoroso, un guerriero, parla bene, è di bell’aspetto, e l’Eterno è con lui”.
1 Samuele 16:19	Saul dunque inviò dei messi a Isai per dirgli: “Mandami Davide, tuo figlio, che è con il gregge”.
1 Samuele 16:20	E Isai prese un asino carico di pane, un otre di vino, un capretto, e mandò tutto a Saul per mezzo di Davide suo figlio.
1 Samuele 16:21	Davide arrivò da Saul e gli si presentò; ed egli si affezionò molto a lui e lo fece suo scudiero.
1 Samuele 16:22	E Saul mandò a dire a Isai: “Ti prego, lascia Davide al mio servizio, poiché egli ha trovato grazia ai miei occhi”.
1 Samuele 16:23	Ora quando il cattivo spirito suscitato da Dio investiva Saul, Davide prendeva l’arpa e si metteva a suonare; Saul si sentiva sollevato, stava meglio, e il cattivo spirito se ne andava da lui.
1 Samuele 17:1	Ora, i Filistei misero insieme i loro eserciti per combattere, si radunarono a Soco, che appartiene a Giuda, e si accamparono fra Soco e Azeka, a Efes-Dammim.
1 Samuele 17:2	Saul e gli uomini d’Israele si radunarono anch’essi, si accamparono nella valle dei terebinti, e si schierarono in battaglia contro i Filistei.
1 Samuele 17:3	I Filistei stavano sul monte da una parte, e Israele stava sul monte dall’altra parte; e fra loro c’era la valle.
1 Samuele 17:4	Ora, dal campo dei Filistei uscì come campione un guerriero di nome Golia, di Gat, alto sei cubiti e un palmo.
1 Samuele 17:5	Aveva in testa un elmo di rame, indossava una corazza a squame il cui peso era di cinquemila sicli di rame,
1 Samuele 17:6	portava delle gambiere di rame e, sospeso dietro le spalle, un giavellotto di rame.
1 Samuele 17:7	L’asta della sua lancia era come un subbio di tessitore; la punta della lancia pesava seicento sicli di ferro, e colui che portava il suo scudo lo precedeva.
1 Samuele 17:8	Egli dunque si fermò; e, rivolto alle schiere d’Israele, gridò: “Perché uscite a schierarvi in battaglia: non sono io il Filisteo, e voi dei servi di Saul? Scegliete uno fra voi, e scenda contro di me.
1 Samuele 17:9	Se egli potrà lottare con me ed uccidermi, noi saremo vostri servi; ma se io sarò vincitore e lo ucciderò, voi sarete nostri sudditi e ci servirete”.
1 Samuele 17:10	E il Filisteo aggiunse: “Io lancio oggi questa sfida a disonore delle schiere d’Israele: Datemi un uomo, e ci batteremo!”.
1 Samuele 17:11	Quando Saul e tutto Israele udirono queste parole del Filisteo, rimasero sbigottiti e presi da gran paura.
1 Samuele 17:12	Ora, Davide era figlio di quell’Efrateo di Betlemme di Giuda, di nome Isai, che aveva otto figli e che, al tempo di Saul, era vecchio, molto avanti con l’età.
1 Samuele 17:13	I tre figli maggiori di Isai erano andati in guerra con Saul; e i tre figli che erano andati in guerra si chiamavano: Eliab, il primogenito; Abinadab il secondo, e Shamma il terzo.
1 Samuele 17:14	Davide era il più giovane; e quando i tre maggiori ebbero seguito Saul,
1 Samuele 17:15	Davide se ne andò da Saul, e tornò a Betlemme a pascolare le pecore di suo padre.
1 Samuele 17:16	E il Filisteo si faceva avanti la mattina e la sera, e si presentò così per quaranta giorni.
1 Samuele 17:17	Ora, Isai disse a Davide, suo figlio: “Prendi per i tuoi fratelli questo efa di grano arrostito e questi dieci pani, e portali presto al campo ai tuoi fratelli.
1 Samuele 17:18	Porta anche queste dieci forme di formaggio al capitano del loro migliaio; vedi se i tuoi fratelli stanno bene, e riportami da loro un qualche segno.
1 Samuele 17:19	Saul ed essi con tutti gli uomini d’Israele sono nella valle dei terebinti a combattere contro i Filistei”.
1 Samuele 17:20	L’indomani Davide si alzò di buon mattino, lasciò le pecore a un guardiano, prese il suo carico, e partì come Isai gli aveva ordinato; e quando giunse al parco dei carri, l’esercito usciva per schierarsi in battaglia e alzava gridi di guerra.
1 Samuele 17:21	Israeliti e Filistei si erano schierati, esercito contro esercito.
1 Samuele 17:22	Davide, lasciate in mano del guardiano dei bagagli le cose che portava, corse alla linea di battaglia; e, giuntovi, chiese ai suoi fratelli come stavano.
1 Samuele 17:23	Ora mentre egli parlava con loro, ecco avanzare tra le file dei Filistei quel campione, quel Filisteo di Gat, di nome Golia, e ripetere le solite parole; e Davide le udì.
1 Samuele 17:24	E tutti gli uomini d’Israele, alla vista di quell’uomo, fuggirono d’innanzi a lui, presi da gran paura.
1 Samuele 17:25	Gli uomini d’Israele dicevano: “Avete visto quell’uomo che avanza? Egli avanza per coprire di obbrobrio Israele. Se qualcuno lo uccide, il re lo farà grandemente ricco, gli darà la sua propria figlia, ed esenterà in Israele la casa di suo padre da ogni aggravio”.
1 Samuele 17:26	E Davide, rivolgendosi a quelli che gli erano vicini, disse: “Che si farà a quell’uomo che ucciderà questo Filisteo e toglierà l’obbrobrio di dosso a Israele? E chi è dunque questo Filisteo, questo incirconciso, che osa insultare le schiere dell’Iddio vivente?”.
1 Samuele 17:27	E la gente gli rispose con le stesse parole, dicendo: “Si farà questo e questo a colui che lo ucciderà”.
1 Samuele 17:28	Eliab, suo fratello maggiore, avendo udito Davide parlare a quella gente, si accese d’ira contro di lui, e disse: “Perché sei sceso qua? E a chi hai lasciato quelle poche pecore nel deserto? Io conosco il tuo orgoglio e la malignità del tuo cuore; sei sceso qua per vedere la battaglia?”.
1 Samuele 17:29	Davide rispose: “Che ho fatto ora? Non era che una semplice domanda!”.
1 Samuele 17:30	E, scostandosi da lui, si rivolse a un altro, facendo la stessa domanda; e la gente gli diede la stessa risposta di prima.
1 Samuele 17:31	Ora, le parole che Davide aveva detto, essendo state sentite, furono riportate a Saul, che lo fece venire.
1 Samuele 17:32	E Davide disse a Saul: “Nessuno si perda d’animo a motivo di costui! Il tuo servo andrà e si batterà con quel Filisteo”.
1 Samuele 17:33	Saul disse a Davide: “Tu non puoi andare a batterti con questo Filisteo; poiché tu non sei che un ragazzo, ed egli è un guerriero fin dalla sua giovinezza”.
1 Samuele 17:34	E Davide rispose a Saul: “Il tuo servo pascolava il gregge di suo padre; e quando un leone o un orso veniva a portare via una pecora di mezzo al gregge,
1 Samuele 17:35	io gli correvo dietro, lo colpivo, gli strappavo dalle fauci la preda; e se quello mi si rivoltava contro, io lo prendevo per le mascelle, lo ferivo e l’ammazzavo.
1 Samuele 17:36	Sì, il tuo servo ha ucciso il leone e l’orso; e questo incirconciso Filisteo sarà come uno di quelli, perché ha coperto di obbrobrio le schiere dell’Iddio vivente”.
1 Samuele 17:37	E Davide soggiunse: “L’Eterno che mi liberò dalla zampa del leone e dalla zampa dell’orso, mi libererà anche dalla mano di questo Filisteo”. E Saul disse a Davide: “Va’, e l’Eterno sia con te”.
1 Samuele 17:38	Saul rivestì Davide della propria armatura, gli mise in capo un elmo di rame, e lo armò di corazza.
1 Samuele 17:39	Poi Davide cinse la spada di Saul sopra la sua armatura, e cercò di camminare, perché non aveva ancora provato; ma disse a Saul: “Io non posso camminare con quest’armatura; non ci sono abituato”. E se la tolse di dosso.
1 Samuele 17:40	E prese in mano il suo bastone, si scelse nel torrente cinque pietre ben lisce, le pose nella sacchetta da pastore, che gli serviva da bisaccia, e con la fionda in mano avanzò verso il Filisteo.
1 Samuele 17:41	Il Filisteo anch’egli si fece innanzi, avvicinandosi sempre più a Davide, ed era preceduto dal suo scudiero.
1 Samuele 17:42	E quando il Filisteo ebbe scorto Davide, lo disprezzò, perché egli non era che un ragazzo, biondo e di bell’aspetto.
1 Samuele 17:43	Il Filisteo disse a Davide: “Sono io un cane, che tu vieni contro di me con il bastone?”. E il Filisteo maledisse Davide nel nome dei suoi dèi;
1 Samuele 17:44	e il Filisteo disse a Davide: “Vieni qua, che do la tua carne agli uccelli del cielo e alle bestie dei campi”.
1 Samuele 17:45	Allora Davide rispose al Filisteo: “Tu vieni a me con la spada, con la lancia e con il giavellotto; ma io vengo a te nel nome dell’Eterno degli eserciti, dell’Iddio delle schiere d’Israele che tu hai insultato.
1 Samuele 17:46	Oggi l’Eterno ti darà nelle mie mani, e io ti abbatterò, ti taglierò la testa, e darò oggi stesso i cadaveri dell’esercito dei Filistei agli uccelli del cielo e alle fiere della terra; e tutta la terra riconoscerà che v’è un Dio in Israele;
1 Samuele 17:47	e tutta questa moltitudine riconoscerà che l’Eterno non salva per mezzo di spada né per mezzo di lancia; poiché l’esito della battaglia dipende dall’Eterno, ed egli vi darà nelle nostre mani”.
1 Samuele 17:48	E come il Filisteo si mosse e si fece innanzi per accostarsi a Davide, Davide anch’egli corse prestamente verso la linea di battaglia incontro al Filisteo;
1 Samuele 17:49	mise la mano nella sacchetta, ne tirò fuori una pietra, la lanciò con la fionda, e colpì il Filisteo nella fronte; la pietra gli si conficcò nella fronte, ed egli cadde bocconi per terra.
1 Samuele 17:50	Così Davide, con una fionda e con una pietra, vinse il Filisteo; lo colpì e lo uccise, senza aver spada alla mano.
1 Samuele 17:51	Poi Davide corse, si gettò sul Filisteo, gli prese la spada e, sguainatala, lo mise a morte e gli tagliò la testa. E i Filistei, vedendo che il loro eroe era morto, si diedero alla fuga.
1 Samuele 17:52	E gli uomini d’Israele e di Giuda sorsero, alzando gridi di guerra, e inseguirono i Filistei fino all’ingresso di Gat e alle porte di Ekron. I Filistei feriti a morte caddero sulla via di Shaaraim, fino a Gat e fino ad Ekron.
1 Samuele 17:53	E i figli d’Israele, dopo aver dato la caccia ai Filistei, tornarono e predarono il loro campo.
1 Samuele 17:54	E Davide prese la testa del Filisteo, la portò a Gerusalemme, ma ripose l’armatura di lui nella sua tenda.
1 Samuele 17:55	Ora quando Saul aveva veduto Davide che andava contro il Filisteo, aveva chiesto ad Abner, capo dell’esercito: “Abner, di chi è figlio questo ragazzo?”. E Abner aveva risposto: “Come è vero che tu vivi, o re, io non lo so”.
1 Samuele 17:56	E il re aveva detto: “Informati di chi sia figlio questo ragazzo”.
1 Samuele 17:57	Ora quando Davide, ucciso il Filisteo, fu di ritorno, Abner lo prese e lo portò alla presenza di Saul, avendo egli in mano la testa del Filisteo.
1 Samuele 17:58	E Saul gli disse: “Ragazzo, di chi sei figlio?”. Davide rispose: “Sono figlio del tuo servo Isai di Betlemme”.
1 Samuele 18:1	Quando Davide ebbe finito di parlare con Saul, l’anima di Gionatan rimase così legata all’anima di lui, che Gionatan l’amò come la sua anima.
1 Samuele 18:2	Da quel giorno Saul lo tenne presso di sé e non permise più che se ne tornasse a casa di suo padre.
1 Samuele 18:3	E Gionatan fece alleanza con Davide, perché lo amava come la propria anima.
1 Samuele 18:4	Quindi Gionatan si tolse di dosso il mantello, e lo diede a Davide; e così fece delle sue vesti, fino alla sua spada, al suo arco e alla sua cintura.
1 Samuele 18:5	E Davide andava e riusciva bene dovunque Saul lo mandava: Saul lo mise a capo degli uomini di guerra, ed egli era gradito a tutto il popolo, anche ai servi di Saul.
1 Samuele 18:6	Ora all’arrivo dell’esercito, quando Davide, ucciso il Filisteo, faceva ritorno, le donne uscirono da tutte le città d’Israele incontro a re Saul, cantando e danzando al suono dei timpani e dei triangoli, e alzando grida di gioia;
1 Samuele 18:7	e le donne, danzando, si rispondevano a vicenda e dicevano: “Saul ha ucciso i suoi mille, e Davide i suoi diecimila”.
1 Samuele 18:8	Saul si irritò molto; quelle parole gli dispiacquero, e disse: “Ne danno diecimila a Davide, e a me non ne danno che mille! Non gli manca altro che il regno!”.
1 Samuele 18:9	E Saul, da quel giorno in poi, guardò Davide di mal occhio.
1 Samuele 18:10	Il giorno dopo, un cattivo spirito, suscitato da Dio, si impossessò di Saul che era come fuori di sé in mezzo alla casa, mentre Davide suonava l’arpa, come soleva fare tutti i giorni. Saul aveva in mano la sua lancia;
1 Samuele 18:11	e la scagliò, dicendo: “Inchioderò Davide al muro!”. Ma Davide schivò il colpo per due volte.
1 Samuele 18:12	Saul aveva paura di Davide, perché l’Eterno era con lui e si era ritirato da Saul;
1 Samuele 18:13	perciò Saul lo allontanò da sé, e lo fece capitano di mille uomini; ed egli andava e veniva alla testa del popolo.
1 Samuele 18:14	Ora, Davide riusciva bene in tutte le sue imprese, e l’Eterno era con lui.
1 Samuele 18:15	E quando Saul vide che egli riusciva splendidamente, cominciò ad avere timore di lui;
1 Samuele 18:16	ma tutto Israele e Giuda amavano Davide, perché andava e veniva alla loro testa.
1 Samuele 18:17	Saul disse a Davide: ‘Ecco Merab, la mia figlia maggiore; io te la darò per moglie; solo siimi valente, e combatti le battaglie dell’Eterno”. Ora, Saul diceva tra sé: “Non sia la mia mano che lo colpisca, ma sia la mano dei Filistei”.
1 Samuele 18:18	Ma Davide rispose a Saul: “Chi sono io, che cos’è la mia vita, e che cos’è la famiglia di mio padre in Israele, che io debba essere genero del re?”.
1 Samuele 18:19	Ora avvenne che, quando Merab figlia di Saul doveva essere data a Davide, fu invece sposata ad Adriel di Meola.
1 Samuele 18:20	Ma Mical, figlia di Saul, amava Davide; lo riferirono a Saul, e la cosa gli piacque.
1 Samuele 18:21	E Saul disse: “Gliela darò, perché sia per lui un’insidia ed egli cada sotto la mano dei Filistei”. Saul dunque disse a Davide: “Oggi, per la seconda volta, tu puoi diventare mio genero”.
1 Samuele 18:22	Poi Saul diede questo ordine ai suoi servitori: “Parlate in privato a Davide, e ditegli: “Ecco, tu sei nelle grazie del re, e tutti i suoi servi ti amano, diventa dunque genero del re”.
1 Samuele 18:23	I servi di Saul riferirono queste parole a Davide. Ma Davide replicò: “Sembra a voi cosa lieve il diventare genero del re? E io sono povero e di basso stato”.
1 Samuele 18:24	I servi riferirono a Saul: “Davide ha risposto così e così”.
1 Samuele 18:25	E Saul disse: “Dite così a Davide: ‘Il re non domanda dote; ma domanda cento prepuzi di Filistei, per vendicarsi dei suoi nemici’”. Ora, Saul aveva in animo di far cadere Davide nelle mani dei Filistei.
1 Samuele 18:26	I servitori dunque riferirono quelle parole a Davide, e a Davide piacque diventare in tal modo genero del re. E prima del termine fissato,
1 Samuele 18:27	Davide si alzò, partì con la sua gente, uccise duecento uomini dei Filistei, portò i loro prepuzi e ne consegnò il numero preciso al re, per diventare suo genero.
1 Samuele 18:28	E Saul gli diede per moglie Mical, sua figlia. E Saul vide e riconobbe che l’Eterno era con Davide; e Mical, figlia di Saul, l’amava.
1 Samuele 18:29	E Saul continuò più che mai a temere Davide, e gli fu sempre nemico.
1 Samuele 18:30	Ora, i principi dei Filistei uscivano a combattere; e ogni volta che uscivano, Davide riusciva meglio di tutti i servi di Saul, tanto che il suo nome divenne molto famoso.
1 Samuele 19:1	Saul parlò a Gionatan, suo figlio, e a tutti i suoi servi di far morire Davide. Ma Gionatan, figlio di Saul, che voleva gran bene a Davide,
1 Samuele 19:2	informò Davide della cosa e gli disse: “Saul, mio padre, cerca di farti morire; ora dunque, ti prego, sta’ in guardia domattina, resta in un luogo segreto e nasconditi.
1 Samuele 19:3	Io uscirò, e mi terrò al fianco di mio padre, nel campo dove tu sarai; parlerò di te a mio padre, vedrò come vanno le cose, e te lo farò sapere”.
1 Samuele 19:4	Gionatan dunque parlò a Saul, suo padre, in favore di Davide, e gli disse: “Non pecchi il re contro il suo servo, contro Davide, perché egli non ha peccato contro di te, e anzi la sua opera ti è stata di grande utilità.
1 Samuele 19:5	Egli ha messo la propria vita a repentaglio, ha ucciso il Filisteo, e l’Eterno ha operato una grande liberazione a pro di tutto Israele. Tu l’hai veduto, e te ne sei rallegrato; perché dunque peccheresti tu contro il sangue innocente facendo morire Davide senza ragione?”.
1 Samuele 19:6	Saul diede ascolto alla voce di Gionatan, e fece questo giuramento: “Come è vero che l’Eterno vive, egli non sarà fatto morire!”.
1 Samuele 19:7	Allora Gionatan chiamò Davide e gli riferì tutto questo. Poi Gionatan ricondusse Davide da Saul, al servizio del quale egli rimase come prima.
1 Samuele 19:8	Ricominciò di nuovo la guerra; e Davide uscì a combattere contro i Filistei, inflisse loro una grave sconfitta, e quelli fuggirono d’innanzi a lui.
1 Samuele 19:9	E uno spirito cattivo, suscitato dall’Eterno, si impossessò di Saul. Egli sedeva in casa sua avendo in mano una lancia; e Davide stava suonando l’arpa.
1 Samuele 19:10	E Saul cercò di inchiodare Davide al muro con la lancia; ma Davide schivò il colpo, e la lancia colpì il muro. Davide fuggì e si mise in salvo quella stessa notte.
1 Samuele 19:11	Saul inviò dei messi a casa di Davide per tenerlo d’occhio e farlo morire la mattina successiva; ma Mical, moglie di Davide, lo informò della cosa, dicendo: “Se questa stessa notte non ti salvi la vita, domani sarai morto”.
1 Samuele 19:12	E Mical calò Davide per una finestra; ed egli se ne andò, fuggì, e si mise in salvo.
1 Samuele 19:13	Poi Mical prese l’idolo domestico e lo pose nel letto; gli mise in capo un cappuccio di pelo di capra, e lo coperse con un mantello.
1 Samuele 19:14	E quando Saul inviò dei messi a prendere Davide, ella disse: “È malato”.
1 Samuele 19:15	Allora Saul inviò di nuovo i messi perché vedessero Davide, e disse loro: “Portatemelo nel letto, perché io lo faccia morire”.
1 Samuele 19:16	E quando giunsero i messi, ecco che nel letto c’era l’idolo domestico con in capo un cappuccio di pelo di capra.
1 Samuele 19:17	E Saul disse a Mical: “Perché mi hai ingannato così e hai dato campo al mio nemico di fuggire?”. E Mical rispose a Saul: “È lui che mi ha detto: ‘Lasciami andare; altrimenti, t’ammazzo!’”.
1 Samuele 19:18	Davide dunque fuggì, si pose in salvo, e andò da Samuele a Rama, e gli raccontò tutto quello che Saul gli aveva fatto. Poi, egli e Samuele andarono a stare a Naiot.
1 Samuele 19:19	Questo fu riferito a Saul, dicendo: “Ecco, Davide è a Naiot, presso Rama”.
1 Samuele 19:20	E Saul inviò dei messi per prendere Davide; ma quando questi videro l’adunanza dei profeti che profetizzavano, con Samuele che teneva la presidenza, lo spirito di Dio investì i messi di Saul che si misero anch’essi a profetizzare.
1 Samuele 19:21	Ne informarono Saul, che inviò altri messi, i quali pure si misero a profetizzare. Saul ne mandò ancora per la terza volta, e anche questi si misero a profetizzare.
1 Samuele 19:22	Allora si recò egli stesso a Rama; e, giunto alla gran cisterna che è a Secu, chiese: “Dove sono Samuele e Davide?”. Gli fu risposto: “Ecco, sono a Naiot, presso Rama”.
1 Samuele 19:23	Egli andò dunque là, a Naiot, presso Rama; e lo spirito di Dio investì anche lui; ed egli continuò il suo viaggio, profetizzando, finché giunse a Naiot, presso Rama.
1 Samuele 19:24	E anch’egli si spogliò delle sue vesti, anch’egli profetizzò in presenza di Samuele, e giacque nudo per terra tutto quel giorno e tutta quella notte. Da qui il detto: “Saul è anch’egli tra i profeti?”.
1 Samuele 20:1	Davide fuggì da Naiot presso Rama, andò a trovare Gionatan, e gli disse: “Che ho mai fatto? Qual è il mio delitto, qual è il mio peccato verso tuo padre, che egli vuole la mia vita?”.
1 Samuele 20:2	Gionatan gli rispose: “Dio non voglia! Tu non morrai; ecco, mio padre non fa cosa alcuna, grande o piccola, senza farmene partecipe; e perché mi celerebbe egli questa? Non è possibile”.
1 Samuele 20:3	Ma Davide replicò, giurando: “Tuo padre sa molto bene che io ho trovato grazia ai tuoi occhi; perciò avrà detto: ‘Gionatan non sappia questo, affinché non ne abbia dispiacere’; ma come è vero che l’Eterno vive e che vive l’anima tua, fra me e la morte non vi è che un passo”.
1 Samuele 20:4	Gionatan disse a Davide: “Che desideri che io ti faccia?”.
1 Samuele 20:5	Davide rispose a Gionatan: “Ecco, domani è la luna nuova, e io dovrei sedermi a mensa con il re; lasciami andare, e mi nasconderò per la campagna fino alla sera del terzo giorno.
1 Samuele 20:6	Se tuo padre nota la mia assenza, tu gli dirai: ‘Davide mi ha supplicato di poter andare di corsa fino a Betlemme, sua città, perché v’è il sacrificio annuo per tutta la sua famiglia’.
1 Samuele 20:7	Se egli dice: ‘Va bene’, il tuo servo avrà pace; ma, se si adira, sappi che il male che mi vuole fare è deciso.
1 Samuele 20:8	Mostra dunque la tua bontà verso il tuo servo, poiché hai fatto entrare il tuo servo in un’alleanza con te nel nome dell’Eterno; ma, se v’è in me qualche iniquità, dammi la morte tu; perché mi dovresti portare da tuo padre?”.
1 Samuele 20:9	Gionatan disse: “Lungi da te questo pensiero! Se io venissi a sapere che il male è deciso da parte di mio padre e sta per venirti addosso, non te lo farei io sapere?”.
1 Samuele 20:10	Davide disse a Gionatan: “Chi mi informerà, nel caso che tuo padre ti dia una risposta dura?”.
1 Samuele 20:11	E Gionatan disse a Davide: “Vieni, andiamo fuori nei campi!”. E andarono ambedue fuori nei campi.
1 Samuele 20:12	E Gionatan disse a Davide: “L’Eterno, l’Iddio d’Israele, mi sia testimone! Quando domani o dopodomani, a quest’ora, io avrò scoperto quello che pensa mio padre, se egli è ben disposto verso Davide, e io non mando a fartelo sapere, l’Eterno tratti Gionatan con tutto il suo rigore!
1 Samuele 20:13	Nel caso poi che piaccia a mio padre farti del male, te lo farò sapere, e ti lascerò partire perché tu te ne vada in pace; e l’Eterno sia con te, come è stato con mio padre!
1 Samuele 20:14	E se sarò ancora in vita, possa tu agire verso di me con la bontà dell’Eterno, affinché io non sia messo a morte;
1 Samuele 20:15	e non cessare mai di essere buono verso la mia casa, neppure quando l’Eterno avrà sterminato dalla faccia della terra fino all’ultimo i nemici di Davide”.
1 Samuele 20:16	Così Gionatan strinse alleanza con la casa di Davide, dicendo: “L’Eterno faccia vendetta dei nemici di Davide!”.
1 Samuele 20:17	E, per l’amore che gli portava, Gionatan fece di nuovo giurare Davide; perché egli lo amava come l’anima propria.
1 Samuele 20:18	Poi Gionatan gli disse: “Domani è la nuova luna, e la tua assenza sarà notata, perché il tuo posto sarà vuoto.
1 Samuele 20:19	Domani l’altro dunque tu scenderai giù fino al luogo dove ti nascondesti il giorno del fatto, e rimarrai presso la pietra di Ezel.
1 Samuele 20:20	Io tirerò tre frecce da quel lato, come se tirassi a segno.
1 Samuele 20:21	Poi subito manderò il mio ragazzo, dicendogli: ‘Va’ a cercare le frecce’. Se dico al ragazzo: ‘Guarda, le frecce sono di qua da te, prendile!’, tu allora vieni, perché tutto va bene per te, e non hai nulla da temere, come l’Eterno vive!
1 Samuele 20:22	Ma se dico al giovane: ‘Guarda, le frecce sono di là da te’, allora vattene, perché l’Eterno vuole che tu parta.
1 Samuele 20:23	Quanto a quello che abbiamo concordato fra noi, fra me e te, ecco, l’Eterno ne è testimone in perpetuo”.
1 Samuele 20:24	Davide dunque si nascose nella campagna; e quando venne il novilunio, il re si pose a sedere a mensa per il pasto.
1 Samuele 20:25	Il re, come al solito, si pose a sedere sulla sua sedia che era vicina al muro; Gionatan si alzò per porsi di fronte, Abner si sedette accanto a Saul, ma il posto di Davide rimase vuoto.
1 Samuele 20:26	Nondimeno Saul non disse nulla quel giorno, perché pensava: “Gli è successo qualcosa; egli non deve esser puro; per certo egli non è puro”.
1 Samuele 20:27	Ma l’indomani, secondo giorno della luna nuova, il posto di Davide era ancora vuoto; e Saul disse a Gionatan, suo figlio: “Perché il figlio di Isai non è venuto a mangiare né ieri né oggi?”.
1 Samuele 20:28	Gionatan rispose a Saul: “Davide mi ha supplicato di lasciarlo andare a Betlemme;
1 Samuele 20:29	e ha detto: ‘Ti prego, lasciami andare, perché abbiamo in città un sacrificio di famiglia, e mio fratello mi ha raccomandato di andarvi; ora dunque, se ho trovato grazia ai tuoi occhi, ti prego, lasciami andare di corsa a vedere i miei fratelli’. Per questa ragione egli non è venuto alla mensa del re”.
1 Samuele 20:30	Allora l’ira di Saul si accese contro Gionatan, e gli disse: “Figlio perverso e ribelle, non lo so forse che sei dalla parte del figlio di Isai, a tua vergogna e a vergogna del grembo di tua madre?
1 Samuele 20:31	Poiché, fintantoché il figlio di Isai avrà vita sulla terra, non vi sarà stabilità né per te né per il tuo regno. Ora dunque mandalo a cercare e fallo venire da me, perché deve morire”.
1 Samuele 20:32	Gionatan rispose a Saul suo padre e gli disse: “Perché dovrebbe morire? Che ha fatto?”.
1 Samuele 20:33	E Saul brandì la lancia contro di lui per colpirlo. Allora Gionatan riconobbe che suo padre aveva deciso di far morire Davide.
1 Samuele 20:34	E, acceso d’ira, si alzò da tavola, e non mangiò nulla il secondo giorno della luna nuova, addolorato com’era per l’onta che suo padre aveva fatto a Davide.
1 Samuele 20:35	La mattina dopo, Gionatan uscì fuori nei campi, nel luogo fissato con Davide, e aveva con sé un ragazzetto.
1 Samuele 20:36	E disse al suo ragazzo: “Corri a cercare le frecce che tiro”. E, mentre il ragazzo correva, tirò una freccia che passò di là da lui.
1 Samuele 20:37	E quando il ragazzo fu giunto al luogo dov’era la freccia che Gionatan aveva tirato, Gionatan gli gridò dietro: “La freccia non è essa di là da te?”.
1 Samuele 20:38	E Gionatan gridò ancora dietro al ragazzo: “Via, fa’ presto, non ti trattenere!”. Il ragazzo di Gionatan raccolse le frecce, e tornò dal suo padrone.
1 Samuele 20:39	Ora, il ragazzo non sapeva nulla; solo Gionatan e Davide sapevano di che si trattava.
1 Samuele 20:40	Gionatan diede le sue armi al suo ragazzo, e gli disse: “Va, portale in città”.
1 Samuele 20:41	E quando il ragazzo se ne fu andato, Davide si alzò da dietro il mucchio di pietre, si gettò con la faccia a terra, e si prostrò tre volte; poi i due si baciarono l’un l’altro e piansero assieme; Davide soprattutto diede in un pianto dirotto.
1 Samuele 20:42	E Gionatan disse a Davide: “Va’ in pace, ora che abbiamo fatto ambedue questo giuramento nel nome dell’Eterno: ‘L’Eterno sia testimone fra me e te e fra la mia progenie e la tua progenie, in perpetuo’”.
1 Samuele 20:43	Davide si alzò e se ne andò, e Gionatan tornò in città.
1 Samuele 21:1	Davide andò a Nob dal sacerdote Aimelec; e Aimelec gli venne incontro tutto tremante, e gli disse: “Perché sei solo e non hai nessuno con te?”.
1 Samuele 21:2	Davide rispose al sacerdote Aimelec: “Il re mi ha dato un’incombenza, e mi ha detto: ‘Nessuno sappia nulla dell’affare per cui ti mando e dell’ordine che ti ho dato’; e quanto alla mia gente, le ho detto di trovarsi in un dato luogo.
1 Samuele 21:3	E ora che hai tu sotto mano? Dammi cinque pani o quel che si potrà trovare”.
1 Samuele 21:4	Il sacerdote rispose a Davide, dicendo: “Non ho sotto mano del pane comune, ma c’è del pane consacrato; ma la tua gente si è almeno astenuta dal contatto con le donne?”.
1 Samuele 21:5	Davide rispose al sacerdote: “Da quando sono partito, tre giorni fa, siamo rimasti senza donne; e quanto ai vasi della mia gente erano puri; e se anche la nostra incombenza è profana, essa sarà oggi santificata da quello che si porrà nei vasi”.
1 Samuele 21:6	Il sacerdote gli diede dunque del pane consacrato perché lì non c’era altro pane tranne quello della presentazione, che era stato tolto d’innanzi all’Eterno, per mettervi invece del pane caldo nel momento in cui si toglieva l’altro.
1 Samuele 21:7	Ora quel giorno, un uomo tra i servi di Saul si trovava lì, trattenuto in presenza dell’Eterno; si chiamava Doeg, era Edomita, e capo dei pastori di Saul.
1 Samuele 21:8	E Davide disse ad Aimelec: “Non hai tu qui disponibile una lancia o una spada? Perché io non ho preso con me né la mia spada né le mie armi, da quanto era urgente l’incombenza del re”.
1 Samuele 21:9	Il sacerdote rispose: “C’è la spada di Golia, il Filisteo, che tu uccidesti nella valle dei terebinti; è là avvolta in un panno dietro all’efod; se la vuoi prendere, prendila, perché qui non ce ne sono altre tranne questa”. E Davide disse: “Nessuna è pari a quella; dammela!”.
1 Samuele 21:10	Allora Davide si alzò, e quel giorno fuggì per timore di Saul, e andò da Akis, re di Gath.
1 Samuele 21:11	E i servi del re dissero ad Akis: “Non è questi Davide, il re del paese? Non è egli colui del quale cantavano nelle loro danze: ‘Saul ha ucciso i suoi mille, e Davide i suoi diecimila?’”.
1 Samuele 21:12	Davide si tenne in cuore queste parole, ed ebbe gran timore di Achis, re di Gat.
1 Samuele 21:13	Mutò il suo modo di fare in loro presenza, faceva il pazzo in mezzo a loro, tracciava dei segni sui battenti delle porte, e si lasciava scorrere la saliva sulla barba.
1 Samuele 21:14	E Achis disse ai suoi servi: “Guardate, è un pazzo; perché me l’avete portato?
1 Samuele 21:15	Mi mancano forse dei pazzi, che mi avete condotto questo a fare il pazzo in mia presenza? Costui non entrerà in casa mia!”.
1 Samuele 22:1	Ora Davide partì da là e si rifugiò nella grotta di Adullam; e quando i suoi fratelli e tutta la famiglia di suo padre lo seppero, scesero lì per unirsi a lui.
1 Samuele 22:2	E tutti quelli che erano in angustie, che avevano dei debiti o che erano scontenti, si radunarono presso di lui, ed egli divenne loro capo, ed ebbe con sé circa quattrocento uomini.
1 Samuele 22:3	Da là Davide andò a Mizpa di Moab, e disse al re di Moab: “Ti prego, permetti che mio padre e mia madre vengano a stare da voi, fino a quando saprò quello che Iddio farà di me”.
1 Samuele 22:4	Egli dunque li condusse davanti al re di Moab, ed essi rimasero con lui tutto il tempo che Davide fu nella sua fortezza.
1 Samuele 22:5	E il profeta Gad disse a Davide: “Non stare più in questa fortezza; parti, e recati nel paese di Giuda”. Davide allora partì, e andò nella foresta di Hereth.
1 Samuele 22:6	Saul seppe che Davide e gli uomini che erano con lui erano stati scoperti. Saul si trovava allora a Ghibea, seduto sotto la tamerice, che è sull’altura; aveva in mano la lancia, e tutti i suoi servi gli stavano attorno.
1 Samuele 22:7	E Saul disse ai servi che gli stavano intorno: “Ascoltate ora, Beniaminiti! Il figlio di Isai darà forse a tutti voi dei campi e delle vigne? Farà egli di tutti voi dei capi di migliaia e dei capi di centinaia?
1 Samuele 22:8	È per questo che avete tutti congiurato contro di me e non v’è alcuno che mi abbia informato dell’alleanza che mio figlio ha fatto con il figlio di Isai, e non v’è alcuno di voi che mi compianga e mi informi che mio figlio ha sollevato contro di me il mio servo perché mi tenda insidie come fa oggi?”.
1 Samuele 22:9	E Doeg, l’Idumeo, il quale era preposto ai servi di Saul, rispose e disse: “Io vidi il figlio di Isai venire a Nob da Aimelec, figlio di Aitub,
1 Samuele 22:10	il quale consultò l’Eterno per lui, gli diede dei viveri, e gli diede la spada di Golia il Filisteo”.
1 Samuele 22:11	Allora il re mandò a chiamare il sacerdote Aimelec, figlio di Aitub, e tutta la famiglia di suo padre, vale a dire i sacerdoti che erano a Nob. E tutti andarono dal re.
1 Samuele 22:12	E Saul disse: “Ora ascolta, o figlio di Aitub!”. Ed egli rispose: “Eccomi, signor mio!”.
1 Samuele 22:13	E Saul gli disse: “Perché tu e il figlio di Isai avete congiurato contro di me? Perché gli hai dato del pane e una spada e hai consultato Dio per lui affinché insorga contro di me e mi tenda insidie come fa oggi?”.
1 Samuele 22:14	Allora Aimelec rispose al re, dicendo: “E chi v’è dunque, fra tutti i tuoi servi, fedele come Davide, genero del re, pronto al tuo comando e onorato nella tua casa?
1 Samuele 22:15	Ho io forse cominciato oggi a consultare Iddio per lui? Lungi da me il pensiero di tradirti! Non imputi il re nulla di simile al suo servo o a tutta la famiglia di mio padre; perché il tuo servo non sa cosa alcuna, piccola o grande, di tutto questo”.
1 Samuele 22:16	Il re disse: “Tu morirai senz’altro, Aimelec, tu con tutta la famiglia di tuo padre!”.
1 Samuele 22:17	E il re disse alle guardie che gli stavano attorno: “Volgetevi e uccidete i sacerdoti dell’Eterno, perché anch’essi sono d’accordo con Davide; sapevano che egli era fuggito, e non me ne hanno informato”. Ma i servi del re non vollero mettere le mani addosso ai sacerdoti dell’Eterno.
1 Samuele 22:18	E il re disse a Doeg: “Volgiti tu, e gettati sui sacerdoti!”. E Doeg, l’Idumeo, si volse, si avventò addosso ai sacerdoti, e uccise in quel giorno ottantacinque persone che portavano l’efod di lino.
1 Samuele 22:19	E Saul mise pure a fil di spada Nob, la città dei sacerdoti, uomini, donne, fanciulli, lattanti, buoi, asini e pecore: mise tutto a fil di spada.
1 Samuele 22:20	Nondimeno, uno dei figli di Aimelec, figlio di Aitub, di nome Abiatar, scampò e si rifugiò presso Davide.
1 Samuele 22:21	Abiatar riferì a Davide che Saul aveva ucciso i sacerdoti dell’Eterno.
1 Samuele 22:22	E Davide disse ad Abiatar: “Io sapevo bene, quel giorno che Doeg, l’Idumeo, era là, che egli avrebbe senza dubbio avvertito Saul; io sono causa della morte di tutte le persone della famiglia di tuo padre.
1 Samuele 22:23	Resta con me, non temere; chi cerca la mia vita cerca la tua; con me sarai al sicuro”.
1 Samuele 23:1	Ora, vennero a dire a Davide: “Ecco, i Filistei hanno attaccato Cheila e saccheggiano le aie”.
1 Samuele 23:2	E Davide consultò l’Eterno, dicendo: “Andrò io a sconfiggere questi Filistei?”. L’Eterno rispose a Davide: “Va’, sconfiggi i Filistei, e salva Cheila”.
1 Samuele 23:3	Ma la gente di Davide gli disse: “Tu vedi che qui in Giuda abbiamo paura; e che sarà se andiamo a Cheila contro le schiere dei Filistei?”.
1 Samuele 23:4	Davide consultò di nuovo l’Eterno, e l’Eterno gli rispose e gli disse: “Alzati, scendi a Cheila, perché io darò i Filistei nelle tue mani”.
1 Samuele 23:5	Davide dunque andò con la sua gente a Cheila, combatté contro i Filistei, portò via il loro bestiame, e inflisse loro una grande sconfitta. Così Davide liberò gli abitanti di Cheila.
1 Samuele 23:6	Quando Abiatar, figlio di Aimelec, si rifugiò presso Davide a Cheila, portò con sé l’efod.
1 Samuele 23:7	Saul fu informato che Davide era giunto a Cheila. E Saul disse: “Iddio lo dà nelle mie mani, poiché è venuto a rinchiudersi in una città che ha porte e sbarre”.
1 Samuele 23:8	Saul dunque convocò tutto il popolo per andare in guerra, per scendere a Cheila e cingere d’assedio Davide e la sua gente.
1 Samuele 23:9	Ma Davide, avuta conoscenza che Saul macchinava di fargli del male, disse al sacerdote Abiatar: “Porta qua l’efod”.
1 Samuele 23:10	Poi disse: “O Eterno, Dio d’Israele, il tuo servo ha sentito come cosa certa che Saul cerca di venire a Cheila per distruggere la città per causa mia.
1 Samuele 23:11	Quelli di Cheila mi daranno nelle sue mani? Saul scenderà come il tuo servo ha sentito dire? O Eterno, Dio d’Israele, ti prego! fallo sapere al tuo servo!”. L’Eterno rispose: “Scenderà”.
1 Samuele 23:12	Davide chiese ancora: “Quelli di Cheila daranno me e la mia gente nelle mani di Saul?”. L’Eterno rispose: “Vi daranno nelle sue mani”.
1 Samuele 23:13	Allora Davide e la sua gente, circa seicento uomini, si alzarono, uscirono da Cheila e andarono qua e là a caso; e Saul, informato che Davide era fuggito da Cheila, rinunciò alla sua spedizione.
1 Samuele 23:14	Davide rimase nel deserto in luoghi fortificati; e se ne stette nella contrada montuosa del deserto di Zif. Saul lo cercava continuamente, ma Dio non glielo dette nelle mani.
1 Samuele 23:15	E Davide, sapendo che Saul si era mosso per togliergli la vita, restò nel deserto di Zif, nella foresta.
1 Samuele 23:16	Allora, Gionatan, figlio di Saul, si alzò, e si recò da Davide nella foresta. Egli fortificò la sua fiducia in Dio,
1 Samuele 23:17	e gli disse: “Non temere, poiché Saul, mio padre, non riuscirà a metterti le mani addosso: tu regnerai sopra Israele, e io sarò il secondo dopo di te; e lo sa bene anche Saul mio padre”.
1 Samuele 23:18	E i due fecero alleanza in presenza dell’Eterno; poi Davide rimase nella foresta, e Gionatan se ne andò a casa sua.
1 Samuele 23:19	Ora, gli Zifei salirono da Saul a Ghibea e gli dissero: “Davide non è forse nascosto fra noi, nei luoghi fortificati della foresta, sul colle di Hakila che è a meridione del deserto?
1 Samuele 23:20	Scendi dunque, o re, perché tutto il desiderio della tua anima è scendere, e penseremo noi a darlo nelle mani del re”.
1 Samuele 23:21	Saul disse: “Siate benedetti dall’Eterno, voi che avete pietà di me!
1 Samuele 23:22	Andate, vi prego, informatevi anche con ancora più certezza per sapere e scoprire il luogo dove è solito rifugiarsi, e chi lo abbia visto lì; poiché mi si dice che egli è molto astuto.
1 Samuele 23:23	E vedete di conoscere tutti i nascondigli dove si nasconde; poi tornate da me con notizie sicure, e io andrò con voi. Se egli è nel paese, io lo cercherò fra tutte le migliaia di Giuda”.
1 Samuele 23:24	Quelli dunque si alzarono e se ne andarono a Zif, innanzi a Saul; ma Davide e i suoi erano nel deserto di Maon, nella pianura a meridione del deserto.
1 Samuele 23:25	Saul con la sua gente partì in cerca di lui; ma Davide, che ne fu informato, scese verso la roccia e rimase nel deserto di Maon. E quando Saul lo seppe, andò in cerca di Davide nel deserto di Maon.
1 Samuele 23:26	Saul camminava da un lato del monte, e Davide con la sua gente dall’altro lato; e mentre Davide affrettava la marcia per sfuggire a Saul e Saul e la sua gente stavano per circondare Davide e i suoi per impadronirsene,
1 Samuele 23:27	arrivò a Saul un messo che disse: “Affrettati a venire, perché i Filistei hanno invaso il paese”.
1 Samuele 23:28	Così Saul cessò di inseguire Davide e andò ad affrontare i Filistei; perciò a quel luogo fu messo nome Sela-Ammalecot.
1 Samuele 24:1	Poi Davide partì da là e si stabilì nei luoghi fortificati di En-Ghedi.
1 Samuele 24:2	E quando Saul fu tornato dall’inseguire i Filistei, gli vennero a dire: “Ecco, Davide è nel deserto di En-Ghedi”.
1 Samuele 24:3	Allora Saul prese tremila uomini scelti fra tutto Israele, e andò in cerca di Davide e della sua gente fin sulle rocce delle capre selvatiche;
1 Samuele 24:4	e giunse ai recinti di pecore che eran presso la via; lì c’era una spelonca, nella quale Saul entrò per fare i suoi bisogni. Ora, Davide e la sua gente se ne stavano in fondo alla spelonca.
1 Samuele 24:5	La gente di Davide gli disse: “Ecco il giorno nel quale l’Eterno ti dice: ‘Vedi, io ti do nelle mani il tuo nemico; fa’ di lui quello che ti piacerà’”. Allora Davide si alzò, e senza farsi scorgere tagliò il lembo del mantello di Saul.
1 Samuele 24:6	Ma dopo, il cuore gli batté per aver tagliato il lembo del mantello di Saul.
1 Samuele 24:7	E Davide disse alla sua gente: “Mi guardi l’Eterno dal commettere contro il mio signore, che è l’unto dell’Eterno, l’azione di mettergli le mani addosso; poiché egli è l’unto dell’Eterno”.
1 Samuele 24:8	E con le sue parole Davide frenò la sua gente, e non le permise di gettarsi su Saul. E Saul si alzò, uscì dalla spelonca e continuò il suo cammino.
1 Samuele 24:9	Poi anche Davide si alzò, uscì dalla spelonca, e gridò dietro a Saul, dicendo: “O re, mio signore!”. Saul si guardò dietro, e Davide si inchinò con la faccia a terra e si prostrò.
1 Samuele 24:10	Davide disse a Saul: “Perché dai tu retta alle parole della gente che dice: ‘Davide cerca di farti del male?’.
1 Samuele 24:11	Ecco, in quest’ora stessa tu vedi con i tuoi propri occhi che l’Eterno ti aveva dato oggi nelle mie mani in quella spelonca; qualcuno mi disse di ucciderti, ma io ti ho risparmiato, e ho detto: ‘Non metterò le mani addosso al mio signore, perché egli è l’unto dell’Eterno’.
1 Samuele 24:12	Ora guarda, padre mio, guarda qui nella mia mano il lembo del tuo mantello. Se io ti ho tagliato il lembo del mantello e non ti ho ucciso, puoi da questo veder chiaro che non v’è nella mia condotta né malvagità né ribellione, e che io non ho peccato contro di te, mentre tu mi tendi insidie per togliermi la vita!
1 Samuele 24:13	L’Eterno sia giudice fra me e te, e l’Eterno mi vendichi di te; ma io non ti metterò le mani addosso.
1 Samuele 24:14	Dice il proverbio antico: ‘Il male viene dai malvagi’; io quindi non ti metterò le mani addosso.
1 Samuele 24:15	Contro chi è uscito il re d’Israele? Chi vai tu perseguitando? Un cane morto, una pulce.
1 Samuele 24:16	Sia dunque arbitro l’Eterno, e giudichi fra me e te, e veda e difenda la mia causa e mi renda giustizia, liberandomi dalle tue mani”.
1 Samuele 24:17	Quando Davide ebbe finito di dire queste parole a Saul, Saul disse: “È questa la tua voce, figlio mio, Davide?”. E Saul alzò la voce e pianse.
1 Samuele 24:18	E disse a Davide: “Tu sei più giusto di me, poiché tu mi hai reso bene per male, mentre io ti ho reso male per bene.
1 Samuele 24:19	Tu hai mostrato oggi la bontà con la quale ti conduci verso di me; poiché l’Eterno mi aveva dato nelle tue mani, e tu non mi hai ucciso.
1 Samuele 24:20	Se uno incontra il suo nemico, lo lascia andare via in pace? Ti renda dunque l’Eterno il contraccambio del bene che mi hai fatto quest’oggi!
1 Samuele 24:21	Ora, ecco, io so che per certo tu regnerai, e che il regno d’Israele rimarrà stabile nelle tue mani.
1 Samuele 24:22	Ora dunque giurami nel nome dell’Eterno che non distruggerai la mia progenie dopo di me, e che non estirperai il mio nome dalla casa di mio padre”.
1 Samuele 24:23	E Davide lo giurò a Saul. Poi Saul se ne andò a casa sua, e Davide e la sua gente risalirono al loro rifugio fortificato.
1 Samuele 25:1	Samuele morì, e tutto Israele si radunò e ne fece cordoglio; e lo seppellirono nella sua proprietà, a Rama. Allora Davide si alzò, e scese verso il deserto di Paran.
1 Samuele 25:2	Ora, v’era un uomo a Maon che aveva i suoi beni a Carmel; era molto ricco, aveva tremila pecore e mille capre, e si trovava a Carmel per la tosatura delle sue pecore.
1 Samuele 25:3	Quest’uomo si chiamava Nabal, e il nome di sua moglie era Abigail, donna di buon senso e di bell’aspetto; ma l’uomo era duro e malvagio nelle sue azioni; discendeva da Caleb.
1 Samuele 25:4	Davide, avendo saputo nel deserto che Nabal tosava le sue pecore,
1 Samuele 25:5	gli mandò dieci giovani, ai quali disse: “Salite a Carmel, andate da Nabal, salutatelo a nome mio,
1 Samuele 25:6	e dite così: ‘Salute! pace a te, pace alla tua casa, e pace a tutto quello che ti appartiene!
1 Samuele 25:7	Ho saputo che tu hai i tosatori; ora, i tuoi pastori sono stati con noi, e noi non abbiamo fatto loro alcun oltraggio, e nulla è stato loro portato via per tutto il tempo che sono stati a Carmel.
1 Samuele 25:8	Domandalo ai tuoi servi, e te lo diranno. Trovino dunque questi giovani grazia agli occhi tuoi, poiché siamo venuti in giorno di gioia; e da’, ti prego, ai tuoi servi e al tuo figlio Davide quello che puoi’”.
1 Samuele 25:9	Quando i giovani di Davide arrivarono, ripeterono a Nabal tutte queste parole in nome di Davide, poi tacquero.
1 Samuele 25:10	Ma Nabal rispose ai servi di Davide, dicendo: “Chi è Davide? E chi è il figlio di Isai? Sono molti, oggi, i servi che scappano dai loro padroni;
1 Samuele 25:11	e prenderei io il mio pane, la mia acqua e la carne che ho macellato per i miei tosatori, per darli a gente che non so da dove venga?”.
1 Samuele 25:12	I giovani ripresero la loro strada, tornarono, e andarono a riferire a Davide tutte queste parole.
1 Samuele 25:13	Allora Davide disse ai suoi uomini: “Ognuno di voi cinga la sua spada”. Ognuno cinse la sua spada, e Davide pure cinse la sua, e salirono dietro a Davide circa quattrocento uomini; duecento rimasero presso il bagaglio.
1 Samuele 25:14	Ora Abigail, moglie di Nabal, fu informata della cosa da uno dei suoi servi, che le disse: “Ecco, Davide ha inviato dal deserto dei messi per salutare il nostro padrone, ed egli li ha trattati male.
1 Samuele 25:15	Eppure, quella gente è stata molto buona verso di noi; noi non ne abbiamo ricevuto alcun oltraggio, e non ci hanno portato via nulla per tutto il tempo che siamo andati attorno con loro quando eravamo nei campi.
1 Samuele 25:16	Di giorno e di notte sono stati per noi come una muraglia, per tutto il tempo che siamo stati con loro pascendo le greggi.
1 Samuele 25:17	Ora dunque rifletti, e pensa a ciò che devi fare; poiché avverrà di certo un guaio al nostro padrone e a tutta la sua casa; ed egli è uomo così malvagio che non gli si può parlare”.
1 Samuele 25:18	Allora Abigail prese in fretta duecento pani, due otri di vino, cinque montoni già pronti, cinque misure di grano arrostito, cento grappoli d’uva secca e duecento schiacciate di fichi, e caricò ogni cosa su degli asini.
1 Samuele 25:19	Poi disse ai suoi servi: “Andate innanzi a me; ecco, io vi seguirò”. Ma non disse nulla a Nabal suo marito.
1 Samuele 25:20	E mentre ella, a cavallo del suo asino, scendeva il monte per un sentiero coperto, ecco Davide e i suoi uomini che scendevano di fronte a lei, così che ella li incontrò.
1 Samuele 25:21	Ora, Davide aveva detto: “Invano dunque ho io protetto tutto ciò che colui aveva nel deserto, tanto che nulla è mancato di tutto ciò che egli possiede; ed egli mi ha reso male per bene.
1 Samuele 25:22	Così tratti Iddio i nemici di Davide con il massimo rigore! Fra qui e lo spuntar del giorno, di tutto quel che gli appartiene io non lascerò in vita un sol uomo”.
1 Samuele 25:23	E quando Abigail ebbe veduto Davide, scese in fretta dall’asino e gettandosi con la faccia a terra, si prostrò dinanzi a lui.
1 Samuele 25:24	Poi, gettandosi ai suoi piedi, disse: “O mio signore, la colpa è mia! Ti prego, lascia che la tua serva parli in tua presenza, e tu ascolta le parole della tua serva!
1 Samuele 25:25	Te ne prego, signor mio, non far caso a quell’uomo da nulla che è Nabal; poiché egli è quel che dice il suo nome; si chiama Nabal, e in lui non c’è che stoltezza; ma io, la tua serva, non vidi i giovani mandati dal mio signore.
1 Samuele 25:26	Ora dunque, signor mio, come è vero che vive l’Eterno e che vive l’anima tua, l’Eterno ti ha impedito di spargere il sangue e di farti giustizia con le tue proprie mani. Ed ora, i tuoi nemici e quelli che vogliono fare del male al mio signore siano come Nabal!
1 Samuele 25:27	E adesso, ecco questo regalo che la tua serva reca al mio signore; sia dato ai giovani che seguono il mio signore.
1 Samuele 25:28	Ti prego, perdona la colpa della tua serva; poiché per certo l’Eterno renderà stabile la casa del mio signore, giacché il mio signore combatte le battaglie dell’Eterno, e in tutto il tempo della tua vita non si è trovata malvagità in te.
1 Samuele 25:29	E se mai sorgesse alcuno a perseguitarti e ad attentare alla tua vita, l’anima del mio signore sarà custodita nello scrigno della vita presso l’Eterno, che è il tuo Dio; ma l’anima dei tuoi nemici l’Eterno la lancerà via, come dalla rete di una fionda.
1 Samuele 25:30	E quando l’Eterno avrà fatto al mio signore tutto il bene che ti ha promesso e ti avrà stabilito come capo sopra Israele,
1 Samuele 25:31	il mio signore non avrà questo dolore e questo rimorso di avere sparso del sangue senza motivo e di essersi fatto giustizia da sé. E quando l’Eterno avrà fatto del bene al mio signore, ricordati della tua serva”.
1 Samuele 25:32	E Davide disse ad Abigail: “Sia benedetto l’Eterno, l’Iddio d’Israele, che ti ha oggi mandata incontro a me!
1 Samuele 25:33	E sia benedetto il tuo buon senso, e benedetta sii tu che mi hai oggi impedito di spargere del sangue e di farmi giustizia con le mie proprie mani!
1 Samuele 25:34	Poiché certamente, come è vero che vive l’Eterno, l’Iddio d’Israele, che mi ha impedito di farti del male, se tu non ti fossi affrettata a venirmi incontro, fra qui e lo spuntar del giorno a Nabal non sarebbe rimasto un sol uomo”.
1 Samuele 25:35	Davide quindi ricevette dalle mani di lei quello che aveva portato, e le disse: “Risali in pace a casa tua; vedi, io ho dato ascolto alla tua voce, e ho avuto riguardo per te”.
1 Samuele 25:36	Ed Abigail andò da Nabal; ed ecco che egli faceva banchetto in casa sua; banchetto da re. Nabal aveva il cuore allegro, perché era ebbro oltremodo; pertanto ella non gli fece sapere alcuna cosa, piccola o grande, fino allo spuntar del giorno.
1 Samuele 25:37	Ma la mattina, quando gli fu passata l’ebbrezza, la moglie raccontò a Nabal queste cose; allora gli si freddò il cuore, ed egli rimase come un sasso.
1 Samuele 25:38	E circa dieci giorni dopo, l’Eterno colpì Nabal, ed egli morì.
1 Samuele 25:39	Quando Davide seppe che Nabal era morto, disse: “Sia benedetto l’Eterno, che mi ha reso giustizia dell’oltraggio fattomi da Nabal, e ha preservato il suo servo dal far del male! La malvagità di Nabal, l’Eterno l’ha fatta ricadere sul suo capo!”. Poi Davide mandò un messaggio ad Abigail per proporle di diventare sua moglie.
1 Samuele 25:40	E i servi di Davide andarono da Abigail a Carmel, e le parlarono così: “Davide ci ha mandati da te, perché vuole prenderti in moglie”.
1 Samuele 25:41	Allora ella si alzò, si prostrò con la faccia a terra, e disse: “Ecco, la tua serva farà da schiava, per lavare i piedi ai servi del mio signore”.
1 Samuele 25:42	Poi Abigail si alzò prontamente, montò sopra un asino e, assieme a cinque fanciulle, seguì i messi di Davide, e divenne sua moglie.
1 Samuele 25:43	Davide sposò anche Ahinoam di Izreel, e ambedue furono sue mogli.
1 Samuele 25:44	Ora, Saul aveva dato Mical sua figlia, moglie di Davide, a Palti, figlio di Laish, che era di Gallim.
1 Samuele 26:1	Ora, gli Zifei andarono da Saul a Ghibea e gli dissero: “Davide non è forse nascosto sulla collina di Hakila dirimpetto al deserto?”.
1 Samuele 26:2	Allora Saul si alzò e scese nel deserto di Zif avendo con sé tremila uomini scelti d’Israele, per cercare Davide nel deserto di Zif.
1 Samuele 26:3	E Saul si accampò sulla collina di Hakila che è dirimpetto al deserto, presso la strada. E Davide, che stava nel deserto, avendo inteso che Saul veniva nel deserto per cercarlo,
1 Samuele 26:4	mandò delle spie, e seppe con certezza che Saul era giunto.
1 Samuele 26:5	Allora Davide si alzò, andò al luogo dove Saul stava accampato, e notò il luogo in cui erano coricati Saul ed Abner, il figlio di Ner, capo dell’esercito di lui. Saul stava coricato nel parco dei carri, e la sua gente era accampata intorno a lui.
1 Samuele 26:6	E Davide prese a dire ad Aimelec, l’Ittita, e ad Abishai, figlio di Zeruia, fratello di Ioab: “Chi scenderà con me verso Saul nel campo?”. E Abishai rispose: “Scenderò io con te”.
1 Samuele 26:7	Davide ed Abishai dunque arrivarono di notte da quella gente; ed ecco che Saul giaceva addormentato nel parco dei carri, con la sua lancia conficcata in terra, dalla parte della testa; ed Abner e la sua gente gli stavano coricati intorno.
1 Samuele 26:8	Allora Abishai disse a Davide: “Oggi Iddio ti ha messo il tuo nemico nelle mani; ora lascia, ti prego, che io lo colpisca con la lancia e lo inchiodi in terra con un sol colpo; e non ci sarà bisogno di un secondo colpo”.
1 Samuele 26:9	Ma Davide disse ad Abishai: “Non lo ammazzare; chi potrebbe mettere le mani addosso all’unto dell’Eterno senza rendersi colpevole?”.
1 Samuele 26:10	Poi Davide aggiunse: “Come è vero che l’Eterno vive, l’Eterno sarà il solo che lo colpirà, sia che venga il suo giorno e muoia, sia che scenda in campo di battaglia e vi perisca.
1 Samuele 26:11	Mi guardi l’Eterno dal mettere le mani addosso all’unto dell’Eterno! Prendi ora soltanto, ti prego, la lancia che è presso la sua testa e la brocca dell’acqua, e andiamocene”.
1 Samuele 26:12	Davide dunque prese la lancia e la brocca dell’acqua che Saul aveva presso alla sua testa, e se ne andarono. Nessuno vide la cosa né si accorse di nulla; e nessuno si svegliò; tutti dormivano, perché l’Eterno aveva fatto cadere su di loro un sonno profondo.
1 Samuele 26:13	Poi Davide passò dalla parte opposta e si fermò in lontananza in vetta al monte, a gran distanza dal campo di Saul;
1 Samuele 26:14	e gridò alla gente di Saul e ad Abner, figlio di Ner: “Non rispondi tu, Abner?”. Abner rispose e disse: “Chi sei tu che gridi al re?”.
1 Samuele 26:15	E Davide disse ad Abner: “Non sei tu un valoroso? E chi è pari a te in Israele? Perché dunque non hai tu fatto buona guardia al re tuo signore? Poiché uno del popolo è venuto per ammazzare il re tuo signore.
1 Samuele 26:16	Questo che tu hai fatto non va bene. Come è vero che l’Eterno vive, meritate la morte voi che non avete fatto buona guardia al vostro signore, all’unto dell’Eterno! Ed ora guarda dove sia la lancia del re e dove sia la brocca dell’acqua che stava presso la sua testa!”.
1 Samuele 26:17	Saul riconobbe la voce di Davide e disse: “È questa la tua voce, o figlio mio Davide?”. Davide rispose: “È la mia voce, o re, mio signore!”.
1 Samuele 26:18	Poi aggiunse: “Perché il mio signore perseguita il suo servo? Che ho fatto? Che delitto ho commesso?
1 Samuele 26:19	Ora dunque, si degni il re, mio signore, di ascoltare le parole del suo servo. Se è l’Eterno colui che ti incita contro di me, accetti egli un’oblazione! Ma se sono gli uomini, siano essi maledetti dinanzi all’Eterno, poiché mi hanno oggi cacciato per separarmi dall’eredità dell’Eterno, dicendomi: ‘Va’ a servire degli dèi stranieri!’.
1 Samuele 26:20	Ora dunque non cada il mio sangue in terra lungi dalla presenza dell’Eterno! Poiché il re d’Israele è uscito per andare in cerca di una pulce, come si va dietro a una pernice su per i monti”.
1 Samuele 26:21	Allora Saul disse: “Ho peccato; torna, figlio mio Davide; poiché io non ti farò più alcun male, poiché oggi la mia vita è stata preziosa agli occhi tuoi; ecco, io ho operato da stolto, e ho commesso un grande errore”.
1 Samuele 26:22	Davide rispose: “Ecco la lancia del re; passi qua uno dei tuoi giovani a prenderla.
1 Samuele 26:23	L’Eterno retribuirà ciascuno secondo la sua rettitudine e la sua fedeltà; poiché l’Eterno ti aveva dato oggi nelle mie mani, e io non ho voluto mettere le mani addosso all’unto dell’Eterno.
1 Samuele 26:24	E come è stata preziosa oggi la tua vita ai miei occhi, così sarà preziosa la mia vita agli occhi dell’Eterno; ed egli mi libererà da ogni tribolazione”.
1 Samuele 26:25	E Saul disse a Davide: “Sii tu benedetto, figlio mio Davide. Tu agirai da forte, e uscirai per certo vittorioso”. Davide continuò il suo cammino, e Saul tornò a casa sua.
1 Samuele 27:1	Ora, Davide disse in cuor suo: “Un giorno o l’altro io perirò per le mani di Saul; non v’è nulla di meglio per me che rifugiarmi nel paese dei Filistei, in modo che Saul, perduta ogni speranza, finisca di cercarmi per tutto il territorio d’Israele; così scamperò dalle sue mani”.
1 Samuele 27:2	Davide dunque si alzò, e con i seicento uomini che aveva con sé si recò da Achis, figlio di Maoc, re di Gat.
1 Samuele 27:3	E Davide dimorò con Achis a Gath, egli e la sua gente, ciascuno con la sua famiglia. Davide aveva con sé le sue due mogli: Ainoam, la Izreelita, e Abigail, la Carmelita, che era stata moglie di Nabal.
1 Samuele 27:4	E Saul, informato che Davide era fuggito a Gat, non tentò più di cercarlo.
1 Samuele 27:5	Davide disse ad Achis: “Se ho trovato grazia ai tuoi occhi, mi sia dato in una delle città della campagna un luogo dove io possa stabilirmi; e perché il tuo servo dovrebbe dimorare con te nella città reale?”.
1 Samuele 27:6	Ed Achis, in quel giorno, gli diede Ziclag; perciò Ziclag è appartenuta ai re di Giuda fino al dì d’oggi.
1 Samuele 27:7	Ora, il tempo che Davide passò nel paese dei Filistei fu di un anno e quattro mesi.
1 Samuele 27:8	E Davide e la sua gente salivano e facevano delle scorrerie nel paese dei Gheshuriti, dei Ghirziti e degli Amalechiti; poiché queste popolazioni abitavano da tempi antichi il paese, dal lato di Shur fino al paese d’Egitto.
1 Samuele 27:9	E Davide devastava il paese, non vi lasciava in vita né uomo né donna, e prendeva pecore, buoi, asini, cammelli e indumenti; poi se ne tornava e andava da Achis.
1 Samuele 27:10	Akis domandava: “Dove avete fatto la scorreria quest’oggi?”. E Davide rispondeva: “Verso il meridione di Giuda, verso il meridione degli Jerahmeeliti e verso il meridione dei Kenei”.
1 Samuele 27:11	E Davide non lasciava in vita né uomo né donna per portarli a Gath, poiché diceva: “Potrebbero parlare contro di noi e dire: ‘Così ha fatto Davide’”. Questo fu il suo modo di agire tutto il tempo che dimorò nel paese dei Filistei.
1 Samuele 27:12	Ed Akis aveva fiducia in Davide e diceva: “Egli si rende odioso a Israele, suo popolo; e così sarà mio servo per sempre”.
1 Samuele 28:1	Ora avvenne in quei giorni che i Filistei radunarono i loro eserciti per muovere guerra ad Israele. Ed Akis disse a Davide: “Sappi certamente che verrai con me in guerra, tu e la tua gente”. Davide rispose ad Akis:
1 Samuele 28:2	“E tu vedrai quello che il tuo servo farà”. E Akis a Davide: “E io ti affiderò per sempre la guardia della mia persona”.
1 Samuele 28:3	Ora, Samuele era morto; tutto Israele ne aveva fatto cordoglio, e l’avevano sepolto a Rama, nella sua città. E Saul aveva cacciato dal paese gli evocatori di spiriti e gli indovini.
1 Samuele 28:4	I Filistei si radunarono e andarono ad accamparsi a Sunem. Saul parimenti radunò tutto Israele, e si accamparono a Ghilboa.
1 Samuele 28:5	Quando Saul vide l’accampamento dei Filistei ebbe paura e il cuore gli tremò forte.
1 Samuele 28:6	E Saul consultò l’Eterno, ma l’Eterno non gli rispose né per via di sogni, né mediante l’Urim, né per mezzo dei profeti.
1 Samuele 28:7	Allora Saul disse ai suoi servi: “Cercatemi una donna che sappia evocare gli spiriti ed io andrò da lei a consultarla”. I servi gli dissero: “Ecco, a En-Dor v’è una donna che evoca gli spiriti”.
1 Samuele 28:8	E Saul si travestì, si mise altri abiti, e partì accompagnato da due uomini. Giunsero di notte presso la donna, e Saul le disse: “Dimmi l’avvenire, ti prego, evocando uno spirito, e richiama per me colui che ti dirò”.
1 Samuele 28:9	La donna gli rispose: “Ecco, tu sai quel che Saul ha fatto, come egli ha sterminato dal paese gli evocatori di spiriti e gli indovini; perché dunque tendi un’insidia alla mia vita per farmi morire?”.
1 Samuele 28:10	E Saul le giurò per l’Eterno, dicendo: “Come è vero che l’Eterno vive, nessuna punizione ti toccherà per questo!”.
1 Samuele 28:11	Allora la donna gli disse: “Chi devo richiamarti?”. Ed egli: “Richiamami Samuele”.
1 Samuele 28:12	E quando la donna vide Samuele levò un gran grido e disse a Saul: “Perché mi hai ingannata? Tu sei Saul!”.
1 Samuele 28:13	Il re le disse: “Non temere; ma che vedi?”. E la donna a Saul: “Vedo un essere sovrumano che esce da sotto terra”.
1 Samuele 28:14	Ed egli a lei: “Che forma ha?”. Ella rispose: “È un vecchio che sale, ed è avvolto in un mantello”. Allora Saul comprese che era Samuele, si chinò con la faccia a terra e gli si prostrò dinanzi.
1 Samuele 28:15	E Samuele disse a Saul: “Perché mi hai tu disturbato, richiamandomi?”. Saul rispose: “Io sono in grande angustia, poiché i Filistei mi fanno guerra, e Dio si è ritirato da me e non mi risponde più né mediante i profeti né per via di sogni; perciò ti ho chiamato perché tu mi faccia sapere quel che devo fare”.
1 Samuele 28:16	Samuele disse: “Perché consulti me, mentre l’Eterno si è ritirato da te e ti è divenuto avversario?
1 Samuele 28:17	L’Eterno ha agito come aveva annunciato per mio mezzo; l’Eterno ti strappa di mano il regno e lo dà al tuo prossimo, a Davide,
1 Samuele 28:18	perché non hai obbedito alla voce dell’Eterno e non hai dato corso all’ardore della sua ira contro Amalec; perciò l’Eterno ti tratta così quest’oggi.
1 Samuele 28:19	E l’Eterno darà anche Israele con te nelle mani dei Filistei, e domani tu e i tuoi figli sarete con me; l’Eterno darà pure il campo d’Israele nelle mani dei Filistei”.
1 Samuele 28:20	Allora Saul cadde subito lungo disteso per terra, perché spaventato dalle parole di Samuele; ed era inoltre senza forza, dato che non aveva preso cibo tutto quel giorno e tutta quella notte.
1 Samuele 28:21	La donna si avvicinò a Saul; e vedutolo tutto atterrito, gli disse: “Ecco, la tua serva ha obbedito alla tua voce; io ho messo a repentaglio la mia vita per obbedire alle parole che mi hai detto.
1 Samuele 28:22	Ora dunque, anche tu porgi ascolto alla voce della tua serva, e lascia che io ti metta davanti un boccone di pane; e mangia per prendere forza da rimetterti in viaggio”.
1 Samuele 28:23	Ma egli rifiutò e disse: “Non mangerò”. I suoi servi, però, unitamente alla donna insistettero, ed egli si arrese alle loro istanze; si alzò da terra e si pose a sedere sul letto.
1 Samuele 28:24	Ora, la donna aveva in casa un vitello ingrassato, che ella si affrettò ad ammazzare; poi prese della farina, la impastò e ne fece dei pani senza lievito;
1 Samuele 28:25	mise quei cibi davanti a Saul e ai suoi servi, e quelli mangiarono, poi si alzarono e ripartirono quella stessa notte.
1 Samuele 29:1	I Filistei radunarono tutte le loro truppe ad Afec, e gli Israeliti si accamparono presso la sorgente di Izreel.
1 Samuele 29:2	I principi dei Filistei marciavano alla testa delle loro centinaia e delle loro migliaia, e Davide e la sua gente marciavano nella retroguardia con Achis.
1 Samuele 29:3	Allora i capi dei Filistei dissero: “Che fanno qui questi Ebrei?”. E Achis rispose ai capi dei Filistei: “Ma questi è Davide, servo di Saul re d’Israele, che è presso di me da giorni, anzi da anni, e contro il quale non ho avuto nulla da ridire dal giorno della sua defezione a oggi!”.
1 Samuele 29:4	Ma i capi dei Filistei si adirarono contro di lui, e gli dissero: “Mandalo via, e se ne ritorni al luogo che tu gli hai assegnato, e non scenda con noi in battaglia, affinché non sia per noi un nemico durante la battaglia. Poiché come potrebbe costui riacquistare la grazia del suo signore, se non a prezzo delle teste di questi nostri uomini?
1 Samuele 29:5	Non è egli quel Davide di cui si cantava in mezzo alle danze: ‘Saul ha ucciso i suoi mille, e Davide i suoi diecimila?’”.
1 Samuele 29:6	Allora Akis chiamò Davide e gli disse: “Come è vero che l’Eterno vive, tu sei un uomo retto, e vedo con piacere il tuo andare e venire con me nel campo, poiché non ho trovato in te nulla di male dal giorno che arrivasti da me fino ad oggi; ma tu non piaci ai principi.
1 Samuele 29:7	Ora dunque, ritornatene e vattene in pace, per non disgustare i principi dei Filistei”.
1 Samuele 29:8	Davide disse ad Achis: “Ma che ho mai fatto? e che hai trovato nel tuo servo, in tutto il tempo che sono stato presso di te fino al dì d’oggi, perché io non debba andare a combattere contro i nemici del re, mio signore?”.
1 Samuele 29:9	Achis rispose a Davide, dicendo: “Lo so; tu sei caro ai miei occhi come un angelo di Dio; ma i principi dei Filistei hanno detto: ‘Egli non deve salire con noi in battaglia!’.
1 Samuele 29:10	Ora dunque, alzati domattina di buon’ora, con i servi del tuo signore che sono venuti con te; alzatevi di buon mattino e appena farà giorno, andatevene”.
1 Samuele 29:11	Davide dunque con la sua gente si alzò di buon’ora per partire al mattino e tornare nel paese dei Filistei. E i Filistei salirono a Izreel.
1 Samuele 30:1	Tre giorni dopo, quando Davide e la sua gente furono giunti a Ziklag, ecco che gli Amalechiti avevano fatto una scorreria verso il meridione e verso Ziklag; avevano preso Ziklag e l’avevano incendiata;
1 Samuele 30:2	avevano fatto prigionieri le donne e tutti quelli che vi si trovavano, piccoli e grandi; non avevano ucciso nessuno, ma avevano portato via tutti, ed erano tornati da dove erano venuti.
1 Samuele 30:3	Quando Davide e la sua gente giunsero alla città, ecco che essa era distrutta dal fuoco, e le loro mogli, i loro figli e le loro figlie erano stati condotti via prigionieri.
1 Samuele 30:4	Allora Davide e tutti quelli che erano con lui alzarono la voce e piansero, finché non ebbero più forza di piangere.
1 Samuele 30:5	Le due mogli di Davide, Ahinoam la Izreelita e Abigail la Carmelita, che era stata moglie di Nabal, erano anch’esse prigioniere.
1 Samuele 30:6	E Davide fu grandemente angosciato perché la gente parlava di lapidarlo, essendo l’animo di tutti amareggiato a motivo dei loro figli e delle loro figlie; ma Davide si fortificò nell’Eterno, nel suo Dio.
1 Samuele 30:7	Davide disse al sacerdote Abiatar, figlio di Aimelec: “Ti prego, portami qua l’efod”. E Abiatar portò l’efod a Davide.
1 Samuele 30:8	E Davide consultò l’Eterno, dicendo: “Devo io inseguire questa banda di predoni? la raggiungerò io?”. L’Eterno rispose: “Inseguila, poiché certamente la raggiungerai, e potrai recuperare ogni cosa”.
1 Samuele 30:9	Davide dunque andò con i seicento uomini che aveva con sé, e giunsero al torrente Besor, dove quelli che erano rimasti indietro si fermarono;
1 Samuele 30:10	ma Davide continuò l’inseguimento con quattrocento uomini: duecento erano rimasti indietro, troppo stanchi per poter attraversare il torrente Besor.
1 Samuele 30:11	Trovarono nei campi un Egiziano, e lo portarono da Davide. Gli diedero del pane, che egli mangiò, e dell’acqua da bere;
1 Samuele 30:12	e gli diedero un pezzo di schiacciata di fichi secchi e due grappoli d’uva. Quando egli ebbe mangiato, si riebbe, perché non aveva mangiato pane né bevuto acqua per tre giorni e tre notti.
1 Samuele 30:13	Davide gli chiese: “A chi appartieni? e di dove sei?”. Egli rispose: “Sono un giovane egiziano, servo di un Amalechita; e il mio padrone mi ha abbandonato perché tre giorni fa mi ammalai.
1 Samuele 30:14	Abbiamo fatto una scorreria nel meridione dei Kerethei, sul territorio di Giuda e nel meridione di Caleb, e abbiamo incendiato Ziklag”.
1 Samuele 30:15	Davide gli disse: “Vuoi tu condurmi giù dov’è quella banda?”. Egli rispose: “Giurami per il nome di Dio che non mi ucciderai e non mi darai nelle mani del mio padrone, e io ti porterò giù dov’è quella banda”.
1 Samuele 30:16	E quando egli lo ebbe condotto là, ecco che gli Amalechiti erano sparsi dappertutto sul terreno, mangiando, bevendo e facendo festa, a motivo del gran bottino che avevano portato via dal paese dei Filistei e dal paese di Giuda.
1 Samuele 30:17	Davide li colpì dalla sera di quel giorno fino alla sera dell’indomani; e non uno ne scampò, tranne quattrocento giovani, che montarono su dei cammelli e fuggirono.
1 Samuele 30:18	Davide recuperò tutto quello che gli Amalechiti avevano portato via, e liberò anche le sue due mogli.
1 Samuele 30:19	E non mancava nessuno, né i piccoli né i grandi, né i figli né le figlie, né alcunché del bottino, né cosa alcuna che gli Amalechiti avessero preso. Davide ricondusse via tutto.
1 Samuele 30:20	Davide riprese anche tutti le greggi e tutti gli armenti; e quelli che conducevano questo bestiame e camminavano alla sua testa dicevano: “Questo è il bottino di Davide!”.
1 Samuele 30:21	Poi Davide tornò verso quei duecento uomini che per la grande stanchezza non avevano potuto stargli dietro, e che egli aveva fatto rimanere al torrente Besor. Quelli si fecero avanti incontro a Davide e alla gente che era con lui. E Davide, accostatosi a loro, li salutò.
1 Samuele 30:22	Allora tutti i malvagi e i perversi fra gli uomini che erano andati con Davide presero a dire: “Dato che costoro non sono venuti con noi, non daremo loro nulla del bottino che abbiamo recuperato, tranne a ciascun di loro sua moglie e i suoi figli; se li portino via, e se ne vadano!”.
1 Samuele 30:23	Ma Davide disse: “Non fate così, fratelli miei, riguardo alle cose che l’Eterno ci ha dato: Egli che ci ha protetto, e ha dato nelle nostre mani la banda che era venuta contro di noi.
1 Samuele 30:24	E chi vi darebbe retta in questo affare? Come è la parte di chi scende in battaglia, così deve essere la parte di colui che rimane presso il bagaglio; faranno tra loro parti uguali”.
1 Samuele 30:25	E da quel giorno in poi si fece così; Davide ne fece in Israele una legge e una norma, che sono durate fino al dì d’oggi.
1 Samuele 30:26	Quando Davide fu tornato a Ziklag, mandò parte di quel bottino agli anziani di Giuda, suoi amici, dicendo: “Eccovi un dono che viene dal bottino preso ai nemici dell’Eterno”.
1 Samuele 30:27	Ne mandò a quelli di Betel, a quelli di Ramoth del meridione, a quelli di Jattir,
1 Samuele 30:28	a quelli di Aroer, a quelli di Sifmoth, a quelli di Eshtemoa,
1 Samuele 30:29	a quelli di Racal, a quelli delle città degli Ierahmeeliti, a quelli delle città dei Kenei,
1 Samuele 30:30	a quelli di Horma, a quelli di Cor-Ashan, a quelli di Athac,
1 Samuele 30:31	a quelli di Hebron, e a quelli di tutti i luoghi che Davide e la sua gente avevano percorso.
1 Samuele 31:1	Ora, i Filistei combatterono contro Israele, e gli Israeliti fuggirono dinanzi ai Filistei, e caddero morti in gran numero sul monte Ghilboa.
1 Samuele 31:2	I Filistei inseguirono accanitamente Saul e i suoi figli, e uccisero Gionatan, Abinadab e Malchishua, figli di Saul.
1 Samuele 31:3	La battaglia si inasprì contro Saul; gli arcieri lo raggiunsero, ed egli si trovò in grande angoscia a motivo degli arcieri.
1 Samuele 31:4	Saul disse al suo scudiero: “Sfodera la spada, e trafiggimi, affinché questi incirconcisi non vengano a trafiggermi e a farmi oltraggio”. Ma lo scudiero non volle farlo, perché era colto da gran paura. Allora Saul prese la propria spada e vi si gettò sopra.
1 Samuele 31:5	Lo scudiero di Saul, vedendolo morto, si gettò anch’egli sulla propria spada, e morì con lui.
1 Samuele 31:6	Così, in quel giorno, morirono insieme Saul, i suoi tre figli, il suo scudiero e tutta la sua gente.
1 Samuele 31:7	E quando gli Israeliti che stavano di là dalla valle e di là dal Giordano videro che la gente d’Israele si era data alla fuga e che Saul e i suoi figli erano morti, abbandonarono le città, e fuggirono; e i Filistei andarono ad abitarle.
1 Samuele 31:8	L’indomani i Filistei vennero a spogliare i morti, e trovarono Saul e i suoi tre figli caduti sul monte Ghilboa.
1 Samuele 31:9	Tagliarono la testa a Saul, lo spogliarono delle sue armi, e mandarono tutt’intorno nel paese dei Filistei ad annunciare la buona notizia nei templi dei loro idoli ed al popolo;
1 Samuele 31:10	e collocarono le sue armi nel tempio di Astarte, e appesero il suo cadavere alle mura di Beth-Shan.
1 Samuele 31:11	Ma quando gli abitanti di Jabes di Galaad udirono quello che i Filistei avevano fatto a Saul,
1 Samuele 31:12	tutti gli uomini valorosi si alzarono, camminarono tutta la notte, tolsero dalle mura di Bet-Shan il cadavere di Saul e i cadaveri dei suoi figli, tornarono a Jabes, e lì li bruciarono.
1 Samuele 31:13	Poi presero le loro ossa, le seppellirono sotto alla tamerice di Iabes, e digiunarono per sette giorni.
2 Samuele 1:1	Ora avvenne che, dopo la morte di Saul, Davide, tornato dalla sconfitta degli Amalechiti, si fermò due giorni a Ziclag.
2 Samuele 1:2	Quand’ecco il terzo giorno arrivare dall’accampamento di Saul un uomo con le vesti stracciate e con il capo sparso di polvere, il quale, giunto in presenza di Davide, si gettò a terra e gli si prostrò dinanzi.
2 Samuele 1:3	Davide gli chiese: “Da dove vieni?”. L’altro gli rispose: “Sono fuggito dal campo d’Israele”.
2 Samuele 1:4	Davide gli disse: “Che è successo? Dimmelo, ti prego”. Egli rispose: “Il popolo è fuggito dal campo di battaglia, e molti uomini sono caduti e morti; e anche Saul e Gionatan, suo figlio, sono morti”.
2 Samuele 1:5	Davide domandò al giovane che gli raccontava queste cose: “Come sai tu che Saul e Gionatan, suo figlio, sono morti?”.
2 Samuele 1:6	Il giovane che gli raccontava queste cose disse: “Mi trovavo per caso sul monte Ghilboa, e vidi Saul che si appoggiava sulla sua lancia, e i carri e i cavalieri gli si facevano appresso.
2 Samuele 1:7	Egli si voltò indietro, mi vide e mi chiamò. Io risposi: “Eccomi”.
2 Samuele 1:8	Egli mi chiese: “Chi sei tu?”. Io gli risposi: “Sono un Amalechita”.
2 Samuele 1:9	Egli mi disse: “Avvicinati e uccidimi, poiché mi ha preso la vertigine, ma sono ancora vivo”.
2 Samuele 1:10	Io dunque mi avvicinai e lo uccisi, perché sapevo che, una volta caduto, non avrebbe potuto vivere. Poi presi il diadema che egli aveva in capo e il braccialetto che aveva al braccio, e li ho portati qui al mio signore”.
2 Samuele 1:11	Allora Davide prese le sue vesti e le stracciò; e lo stesso fecero tutti gli uomini che erano con lui.
2 Samuele 1:12	E fecero cordoglio e piansero e digiunarono fino a sera, a motivo di Saul, di Gionatan, suo figlio, del popolo dell’Eterno e della casa d’Israele, perché erano caduti per la spada.
2 Samuele 1:13	Poi Davide chiese al giovane che gli aveva raccontato quelle cose: “Di dove sei tu?”. Egli rispose: “Sono figlio di uno straniero, di un Amalechita”.
2 Samuele 1:14	E Davide gli disse: “Come mai non hai tu temuto di stendere la mano per uccidere l’unto dell’Eterno?”.
2 Samuele 1:15	Poi chiamò uno dei suoi uomini, e gli disse: “Avvicinati e colpiscilo!”. Quello lo colpì, ed egli morì.
2 Samuele 1:16	E Davide gli disse: “Il tuo sangue ricada sul tuo capo, poiché la tua bocca ha testimoniato contro di te quando hai detto: ‘Io ho ucciso l’unto dell’Eterno’”.
2 Samuele 1:17	Allora Davide compose questo canto funebre per Saul e suo figlio Gionatan,
2 Samuele 1:18	e ordinò che fosse insegnato ai figli di Giuda. È il canto funebre dell’arco. Si trova scritto nel libro del Giusto.
2 Samuele 1:19	“Il fiore dei tuoi figli, o Israele, giace ucciso sulle tue alture! Come mai sono caduti quei prodi?
2 Samuele 1:20	Non ditelo a Gat, non lo pubblicate per le strade di Ascalon; le figlie dei Filistei ne gioirebbero, le figlie degli incirconcisi ne farebbero festa.
2 Samuele 1:21	O monti di Ghilboa, su voi non cada più né rugiada né pioggia, né più vi siano campi da offerte; poiché là fu gettato via lo scudo dei prodi, lo scudo di Saul, che l’olio non ungerà più.
2 Samuele 1:22	L’arco di Gionatan non tornava mai dalla battaglia senza avere sparso sangue di uccisi, senza aver trafitto grasso di prodi; e la spada di Saul non tornava indietro senza avere colpito.
2 Samuele 1:23	Saul e Gionatan, tanto amati e cari mentre erano in vita, non sono stati divisi nella loro morte. Erano più veloci delle aquile, più forti dei leoni!
2 Samuele 1:24	Figlie d’Israele, piangete su Saul, che vi rivestiva deliziosamente di scarlatto, che alle vostre vesti metteva degli ornamenti d’oro.
2 Samuele 1:25	Come mai sono caduti i prodi in mezzo alla battaglia? Come mai venne ucciso Gionatan sulle tue alture?
2 Samuele 1:26	Io sono in angoscia a motivo tuo, o fratello mio Gionatan; tu mi eri sommamente caro, e il tuo amore per me era meraviglioso più che l’amore delle donne. Come mai sono caduti i prodi? Come mai sono state infrante le loro armi?”.
2 Samuele 2:1	Dopo questo, Davide consultò l’Eterno, dicendo: “Devo io salire in qualcuna delle città di Giuda?”. L’Eterno gli rispose: “Sali”. Davide chiese: “Dove salirò io?”. L’Eterno rispose:
2 Samuele 2:2	“A Hebron”. Davide dunque vi salì con le sue due mogli, Ainoam la Izreelita, ed Abigail la Carmelita che era stata moglie di Nabal.
2 Samuele 2:3	Davide vi portò pure la gente che era con lui, ciascuno con la sua famiglia, e si stabilirono nelle città di Hebron.
2 Samuele 2:4	E gli uomini di Giuda andarono e unsero lì Davide come re della casa di Giuda. Ora, fu riferito a Davide che erano stati gli uomini di Iabes di Galaad a seppellire Saul.
2 Samuele 2:5	Allora Davide inviò dei messi agli uomini di Iabes di Galaad, e fece dir loro: “Siate benedetti dall’Eterno, voi che avete mostrato questa benignità verso Saul, vostro signore, dandogli sepoltura!
2 Samuele 2:6	Ed ora l’Eterno mostri a voi la sua benignità e la sua fedeltà! E anch’io vi farò del bene, poiché avete agito così.
2 Samuele 2:7	Ora dunque si rafforzino le vostre mani, e siate valorosi; poiché Saul è morto, ma la casa di Giuda mi ha unto come re su di essa”.
2 Samuele 2:8	Ora Abner, figlio di Ner, capo dell’esercito di Saul, prese Ish-Boshet, figlio di Saul, e lo fece passare a Mahanaim,
2 Samuele 2:9	e lo costituì re di Galaad, degli Ashuriti, di Izreel, di Efraim, di Beniamino e di tutto Israele.
2 Samuele 2:10	Ish-Boshet, figlio di Saul, aveva quarant’anni quando cominciò a regnare sopra Israele, e regnò due anni. Ma la casa di Giuda seguì Davide.
2 Samuele 2:11	Il tempo in cui Davide regnò a Hebron sulla casa di Giuda fu di sette anni e sei mesi.
2 Samuele 2:12	Ora Abner, figlio di Ner, e la gente di Ish-Boshet, figlio di Saul, uscirono da Mahanaim per marciare verso Gabaon.
2 Samuele 2:13	Ioab, figlio di Zeruia e la gente di Davide si misero anch’essi in marcia. Si incontrarono presso lo stagno di Gabaon, e si fermarono gli uni da un lato dello stagno, gli altri dall’altro lato.
2 Samuele 2:14	Allora Abner disse a Ioab: “Si alzino dei giovani, e giochino di spada in nostra presenza!”. E Ioab rispose: “Si alzino pure!”.
2 Samuele 2:15	Quelli dunque si alzarono, e si fecero avanti in numero uguale: dodici per Beniamino e per Ish-Boshet, figlio di Saul, e dodici della gente di Davide.
2 Samuele 2:16	E ciascuno di loro, preso l’avversario per la testa, gli piantò la spada nel fianco; cosicché caddero tutt’insieme. Perciò quel luogo, che è presso Gabaon, fu chiamato Elcat-Azurim.
2 Samuele 2:17	In quel giorno vi fu una battaglia molto aspra, nella quale Abner con la gente d’Israele fu sconfitto dalla gente di Davide.
2 Samuele 2:18	C’erano lì i tre figli di Zeruia, Ioab, Abisai ed Asael; e Asael era veloce come una gazzella dei campi.
2 Samuele 2:19	Asael si mise ad inseguire Abner; e, inseguendolo, non si voltava né a destra né a sinistra.
2 Samuele 2:20	Abner, guardandosi alle spalle, disse: “Sei tu, Asael?”. Egli rispose: “Sono io”.
2 Samuele 2:21	E Abner gli disse: “Volgiti a destra o a sinistra, afferra uno di quei giovani, e prenditi le sue spoglie!”. Ma Asael non volle cessare dall’inseguirlo.
2 Samuele 2:22	E Abner di nuovo gli disse: “Smetti di inseguirmi! Perché obbligarmi a inchiodarti al suolo? Come potrei io poi alzare la fronte dinanzi a tuo fratello Ioab?”.
2 Samuele 2:23	Ma quello si rifiutò di cambiare strada; allora Abner con l’estremità inferiore della lancia lo colpì nell’inguine, così che la lancia lo passò da parte a parte. Asael cadde e morì in quello stesso luogo; e quanti passavano dal punto in cui egli era caduto morto si fermavano.
2 Samuele 2:24	Ma Ioab e Abisai inseguirono Abner; e il sole tramontava quando giunsero al colle di Amma, che è dirimpetto a Ghia, sulla via del deserto di Gabaon.
2 Samuele 2:25	E i figli di Beniamino si radunarono dietro ad Abner, formarono un corpo, e si collocarono in vetta a una collina.
2 Samuele 2:26	Allora Abner chiamò Ioab e disse: “La spada divorerà forse in perpetuo? Non sai tu che alla fine ci sarà dell’amaro? Quando verrà dunque il momento in cui ordinerai al popolo di non dare più la caccia ai suoi fratelli?”.
2 Samuele 2:27	Ioab rispose: “Come è vero che Dio vive, se tu non avessi parlato, il popolo non avrebbe cessato di inseguire i suoi fratelli prima di domani mattina”.
2 Samuele 2:28	Allora Ioab suonò la tromba, e tutto il popolo si fermò, senza più inseguire Israele, e cessò di combattere.
2 Samuele 2:29	Abner e la sua gente camminarono tutta quella notte per i campi, passarono il Giordano, attraversarono tutto il Bitron e giunsero a Mahanaim.
2 Samuele 2:30	Ioab tornò anch’egli dall’inseguire Abner; e, radunato tutto il popolo, risultò che della gente di Davide mancavano diciannove uomini ed Asael.
2 Samuele 2:31	Ma la gente di Davide aveva ucciso trecento sessanta uomini dei Beniaminiti e della gente di Abner.
2 Samuele 2:32	Poi portarono via Asael e lo seppellirono nel sepolcro di suo padre, a Betlemme. Poi Ioab e la sua gente camminarono tutta la notte; e il giorno spuntava, quando giunsero a Hebron.
2 Samuele 3:1	La guerra fra la casa di Saul e la casa di Davide fu lunga. Davide si faceva sempre più forte, mentre la casa di Saul si andava indebolendo.
2 Samuele 3:2	E nacquero a Davide dei figli a Hebron. Il suo primogenito fu Amnon, di Ahinoam, la Izreelita;
2 Samuele 3:3	il secondo fu Chileab di Abigail, la Carmelita, che era stata moglie di Nabal; il terzo fu Absalom, figlio di Maaca, figlia di Talmai, re di Gheshur;
2 Samuele 3:4	il quarto fu Adonija, figlio di Hagghith; il quinto fu Scefatia, figlio di Abital,
2 Samuele 3:5	e il sesto fu Ithream, figlio di Egla, moglie di Davide. Questi nacquero a Davide a Hebron.
2 Samuele 3:6	Durante la guerra fra la casa di Saul e la casa di Davide, Abner si tenne costante dalla parte della casa di Saul.
2 Samuele 3:7	Ora, Saul aveva avuto una concubina di nome Ritspa, figlia di Aia; e Jsh-Bosheth disse ad Abner: “Perché sei tu andato dalla concubina di mio padre?”.
2 Samuele 3:8	Abner si adirò molto per le parole di Jsh-Bosheth, e rispose: ‘Sono io una testa di cane di Giuda? Oggi io do prova di benevolenza, verso la casa di Saul tuo padre, verso i suoi fratelli ed i suoi amici, non ti ho dato nelle mani di Davide, e proprio oggi tu mi rimproveri l’errore commesso con questa donna!
2 Samuele 3:9	Iddio tratti Abner con il massimo rigore, se io non faccio per Davide tutto quello che l’Eterno gli ha promesso con giuramento,
2 Samuele 3:10	trasferendo il regno dalla casa di Saul alla sua, e stabilendo il trono di Davide sopra Israele e sopra Giuda, da Dan fino a Beer-Sceba”.
2 Samuele 3:11	E Jsh-Bosheth non poté replicare ad Abner, perché aveva paura di lui.
2 Samuele 3:12	E Abner spedì prontamente dei messi a Davide per dirgli: “A chi appartiene il paese?”, e “Fa’ alleanza con me, e il mio braccio sarà al tuo servizio per volgere dalla tua parte tutto Israele”.
2 Samuele 3:13	Davide rispose: “Va bene; io farò alleanza con te; ma una sola cosa ti chiedo, ed è che tu non ti presenti davanti a me senza portarmi Mical, figlia di Saul, quando mi comparirai dinanzi”.
2 Samuele 3:14	E Davide spedì dei messi a Jsh-Bosheth, figlio di Saul, per dirgli: “Rendimi Mical, mia moglie, la quale io feci mia sposa a prezzo di cento prepuzi di Filistei”.
2 Samuele 3:15	Ish-Boshet la mandò a prendere dal marito Paltiel, figlio di Lais.
2 Samuele 3:16	E il marito andò con lei, l’accompagnò piangendo, e la seguì fino a Bahurim. Poi Abner gli disse: “Va’, torna indietro!”. Ed egli se ne ritornò.
2 Samuele 3:17	Intanto Abner entrò in trattative con gli anziani d’Israele, dicendo: “Già da lungo tempo state cercando di avere Davide come vostro re;
2 Samuele 3:18	ora è tempo d’agire; poiché l’Eterno ha parlato di lui e ha detto: ‘Per mezzo di Davide, mio servo, io salverò il mio popolo Israele dalle mani dei Filistei e da quelle di tutti i suoi nemici’”.
2 Samuele 3:19	Abner parlò anche con quelli di Beniamino; quindi andò anche a trovare Davide a Hebron per metterlo a conoscenza di tutto quello che Israele e tutta la casa di Beniamino avevano deciso.
2 Samuele 3:20	Abner giunse a Hebron da Davide, accompagnato da venti uomini; e Davide fece un convito ad Abner e agli uomini che erano con lui.
2 Samuele 3:21	Poi Abner disse a Davide: “Io mi alzerò e andrò a radunare tutto Israele presso il re mio signore, affinché essi facciano alleanza con te e tu regni su tutto quello che il tuo cuore desidera”. Così Davide accomiatò Abner, che se ne andò in pace.
2 Samuele 3:22	Ora ecco che la gente di Davide e Ioab tornavano da una scorreria, portando con sé un gran bottino; ma Abner non era più con Davide a Hebron, poiché questi lo aveva congedato ed egli se n’era andato in pace.
2 Samuele 3:23	Quando Ioab e tutta la gente che era con lui furono arrivati, qualcuno riferì la notizia a Ioab, dicendo: “Abner, figlio di Ner, è venuto dal re, il quale lo ha congedato, ed egli se n’è andato in pace”.
2 Samuele 3:24	Allora Ioab si recò dal re, e gli disse: “Che hai fatto? Ecco, Abner era venuto da te; perché l’hai tu congedato, così che egli ha potuto andarsene liberamente?
2 Samuele 3:25	Tu sai chi sia Abner, figlio di Ner! Egli è venuto per ingannarti, per spiare i tuoi movimenti, e per sapere tutto quello che tu fai”.
2 Samuele 3:26	E Ioab, uscito che fu da Davide, spedì dei messi dietro ad Abner, i quali lo fecero ritornare dalla cisterna di Siva, senza che Davide ne sapesse nulla.
2 Samuele 3:27	E quando Abner fu tornato a Hebron, Ioab lo trasse in disparte nello spazio fra le due porte, come volendogli parlare in segreto, e lì lo colpì nell’inguine, così che egli ne morì; e ciò, per vendicare il sangue di Asael suo fratello.
2 Samuele 3:28	Davide, avendo poi udito il fatto, disse: “Io e il mio regno siamo in perpetuo innocenti, nel cospetto dell’Eterno, del sangue di Abner, figlio di Ner;
2 Samuele 3:29	ricada esso sul capo di Ioab e su tutta la casa di suo padre, e non manchi mai nella casa di Ioab chi patisca di gonorrea o di piaga di lebbra o debba appoggiarsi al bastone o perisca di spada o sia senza pane!”.
2 Samuele 3:30	Così Ioab ed Abisai, suo fratello, uccisero Abner, perché questi aveva ucciso Asael loro fratello, a Gabaon, in battaglia.
2 Samuele 3:31	Davide disse a Ioab e a tutto il popolo che era con lui: “Stracciatevi le vesti, cingetevi di sacco, e fate cordoglio per la morte di Abner!”. E re Davide andò dietro alla bara.
2 Samuele 3:32	Abner fu seppellito a Hebron, e il re levò la voce e pianse sulla tomba di Abner; e pianse tutto il popolo.
2 Samuele 3:33	E il re fece un canto funebre per Abner, e disse: “Doveva Abner morire come muore uno stolto?
2 Samuele 3:34	Le tue mani non erano legate, né i tuoi piedi erano stretti nei ceppi! Sei caduto come si cade per mano di scellerati”.
2 Samuele 3:35	E tutto il popolo ricominciò a piangere Abner; poi si accostò a Davide per fargli prendere del cibo mentre era ancora giorno; ma Davide giurò dicendo: “Mi tratti Iddio con tutto il suo rigore se assaggerò pane o alcun’altra cosa prima che tramonti il sole!”.
2 Samuele 3:36	E tutto il popolo capì e approvò la cosa; tutto quello che il re fece fu approvato da tutto il popolo.
2 Samuele 3:37	Così tutto il popolo e tutto Israele riconobbero in quel giorno che il re non c’entrava per nulla con l’uccisione di Abner, figlio di Ner.
2 Samuele 3:38	E il re disse ai suoi servi: “Non sapete voi che un principe ed un grand’uomo è caduto oggi in Israele?
2 Samuele 3:39	Quanto a me, benché unto re, sono tuttora debole; mentre questa gente, i figli di Zeruia, sono troppo forti per me. Renda l’Eterno a chi fa il male secondo la sua malvagità”.
2 Samuele 4:1	Quando Ish-Boshet, figlio di Saul, ebbe udito che Abner era morto a Hebron, gli caddero le braccia, e tutto Israele fu nello sgomento.
2 Samuele 4:2	Ish-Boshet, figlio di Saul, aveva due uomini che erano capitani di schiere; il nome dell’uno era Baana, e il nome dell’altro Recab; erano figli di Rimmon di Beerot, della tribù di Beniamino, perché anche Beerot è considerata come appartenente a Beniamino,
2 Samuele 4:3	benché i Beerotiti si siano rifugiati a Ghittaim, dove sono rimasti fino al dì d’oggi.
2 Samuele 4:4	Ora Gionatan, figlio di Saul, aveva un figlio con i piedi storpi, il quale aveva cinque anni quando arrivò da Izreel la notizia della morte di Saul e di Gionatan. La balia lo prese e fuggì; e in questa sua fuga precipitosa avvenne che il bimbo fece una caduta e rimase zoppo. Il suo nome era Mefiboshet.
2 Samuele 4:5	I figli di Rimmon Beerotita, Recab e Baana, andarono dunque e si recarono, sul più caldo del giorno, in casa di Ish-Boshet, il quale stava facendo il suo riposo pomeridiano.
2 Samuele 4:6	Penetrarono fino in mezzo alla casa, come volendo prendere del grano; lo colpirono nell’inguine, e si dettero alla fuga.
2 Samuele 4:7	Entrarono in casa mentre Ish-Boshet giaceva sul letto nella sua camera, lo colpirono, lo uccisero, lo decapitarono; e, presane la testa, camminarono tutta la notte attraverso la pianura.
2 Samuele 4:8	E portarono la testa di Ish-Boshet a Davide a Hebron, e dissero al re: “Ecco la testa di Ish-Boshet, figlio di Saul, tuo nemico, il quale cercava di toglierti la vita; l’Eterno ha oggi fatto vendetta per il re, mio signore, su Saul e sulla sua progenie”.
2 Samuele 4:9	Ma Davide rispose a Recab e a Baana suo fratello, figli di Rimmon Beerotita, e disse loro: “Come è vero che vive l’Eterno il quale ha liberato la mia anima da ogni distretta,
2 Samuele 4:10	quando venne colui che mi portò la notizia della morte di Saul, pensando di portarmi una buona notizia, io lo feci prendere e uccidere a Ziclag, per ripagarlo della sua buona notizia;
2 Samuele 4:11	quanto più adesso che uomini scellerati hanno ucciso un innocente in casa sua, sul suo letto, non dovrò io ridomandare a voi ragione del suo sangue sparso dalle vostre mani, e sterminarvi dalla terra?”.
2 Samuele 4:12	E Davide diede l’ordine ai suoi giovani, i quali li uccisero; troncarono loro le mani e i piedi, poi li impiccarono presso lo stagno di Hebron. Presero quindi la testa di Ish-Boshet e la seppellirono nel sepolcro di Abner a Hebron.
2 Samuele 5:1	Allora tutte le tribù d’Israele andarono a trovare Davide a Hebron, e gli dissero: “Ecco, noi siamo tue ossa e tua carne.
2 Samuele 5:2	Già in passato, quando Saul regnava su di noi, eri tu che guidavi e riconducevi Israele; e l’Eterno ti ha detto: ‘Tu pascerai il mio popolo d’Israele, tu sarai il principe d’Israele’”.
2 Samuele 5:3	Così tutti gli anziani d’Israele andarono dal re a Hebron, e re Davide fece alleanza con loro a Hebron in presenza dell’Eterno; ed essi unsero Davide come re d’Israele.
2 Samuele 5:4	Davide aveva trent’anni quando cominciò a regnare, e regnò quarant’anni.
2 Samuele 5:5	A Hebron regnò su Giuda sette anni e sei mesi; e a Gerusalemme regnò trentatré anni su tutto Israele e Giuda.
2 Samuele 5:6	Ora, il re con la sua gente si mosse verso Gerusalemme contro i Gebusei, che abitavano quel paese. Questi dissero a Davide: “Tu non entrerai qua, poiché i ciechi e gli zoppi ti respingeranno!”; volendo dire: “Davide non entrerà mai qui”.
2 Samuele 5:7	Ma Davide prese la fortezza di Sion, che è la città di Davide.
2 Samuele 5:8	E Davide disse in quel giorno: “Chiunque colpirà i Gebusei giungendo fino al canale, e respingerà gli zoppi e i ciechi che sono odiati da Davide…”. Da qui il detto: “Il cieco e lo zoppo non entreranno nella Casa”.
2 Samuele 5:9	E Davide abitò nella fortezza e la chiamò “la città di Davide”; e vi fece attorno delle costruzioni cominciando da Millo, e all’interno.
2 Samuele 5:10	Davide andava diventando sempre più grande, e l’Eterno, l’Iddio degli eserciti, era con lui.
2 Samuele 5:11	E Hiram, re di Tiro, inviò a Davide dei messi, del legname di cedro, dei falegnami e dei muratori, i quali edificarono una casa a Davide.
2 Samuele 5:12	Allora Davide riconobbe che l’Eterno lo stabiliva saldamente come re d’Israele e rendeva grande il suo regno per amore del suo popolo d’Israele.
2 Samuele 5:13	Davide prese ancora delle concubine e delle mogli di Gerusalemme quando fu giunto lì da Hebron, e gli nacquero altri figli e altre figlie.
2 Samuele 5:14	Questi sono i nomi dei figli che gli nacquero a Gerusalemme: Shammua, Shobab, Natan, Salomone,
2 Samuele 5:15	Ibar, Elishua, Nefeg, Iafia,
2 Samuele 5:16	Elishama, Eliada, Elifelet.
2 Samuele 5:17	Ora, quando i Filistei ebbero udito che Davide era stato unto re d’Israele, salirono tutti a cercarlo. E Davide, saputolo, scese alla fortezza.
2 Samuele 5:18	I Filistei giunsero e si sparsero nella valle dei Refaim.
2 Samuele 5:19	Allora Davide consultò l’Eterno, dicendo: “Salirò io contro i Filistei? Me li darai tu nelle mani?”. L’Eterno rispose a Davide: “Sali; poiché certamente io darò i Filistei nelle tue mani”.
2 Samuele 5:20	Davide dunque si recò a Baal-Perazim, dove li sconfisse, e disse: “L’Eterno ha disperso i miei nemici dinanzi a me come si disperde l’acqua”. Perciò pose nome a quel luogo Baal-Perazim.
2 Samuele 5:21	I Filistei lasciarono lì i loro idoli, e Davide e la sua gente li portarono via.
2 Samuele 5:22	I Filistei salirono poi di nuovo e si sparsero nella valle dei Refaim.
2 Samuele 5:23	E Davide consultò l’Eterno, il quale gli disse: “Non salire; gira alle loro spalle, e giungerai su loro dirimpetto ai gelsi.
2 Samuele 5:24	E quando udrai un rumore di passi tra le cime dei gelsi, lanciati subito all’attacco, perché allora l’Eterno marcerà alla tua testa per sconfiggere l’esercito dei Filistei”.
2 Samuele 5:25	Davide fece così come l’Eterno gli aveva comandato, e sconfisse i Filistei da Gheba fino a Ghezer.
2 Samuele 6:1	Davide radunò di nuovo tutti gli uomini scelti d’Israele, in numero di trentamila.
2 Samuele 6:2	Poi si levò, e con tutto il popolo che era con lui partì da Baalé di Giuda per trasportare di là l’arca di Dio, sulla quale è invocato il Nome, il nome dell’Eterno degli eserciti, che siede su di essa fra i cherubini.
2 Samuele 6:3	E posero l’arca di Dio sopra un carro nuovo, e la portarono via dalla casa di Abinadab che era sul colle; e Uzza e Aio, figli di Abinadab, conducevano il carro nuovo.
2 Samuele 6:4	Ed essi lo portarono via dalla casa di Abinadab che era sul colle, con l’arca di Dio, e Aio andava innanzi all’arca.
2 Samuele 6:5	E Davide e tutta la casa d’Israele suonavano dinanzi all’Eterno ogni sorta di strumenti di legno di cipresso, e cetre, arpe, timpani, sistri e cembali.
2 Samuele 6:6	Ora, quando furono giunti all’aia di Nacon, Uzza stese la mano verso l’arca di Dio e la tenne, perché i buoi la facevano piegare.
2 Samuele 6:7	E l’ira dell’Eterno si accese contro Uzza; Iddio lo colpì lì per la sua temerarietà, ed egli morì in quel luogo, presso l’arca di Dio.
2 Samuele 6:8	Davide si rattristò perché l’Eterno aveva fatto una breccia nel popolo, colpendo Uzza; e quel luogo è stato chiamato Perez-Uzza fino al dì d’oggi.
2 Samuele 6:9	E Davide, in quel giorno, ebbe paura dell’Eterno, e disse: “Come potrà l’arca dell’Eterno venire da me?”.
2 Samuele 6:10	E Davide non volle portare l’arca dell’Eterno presso di sé nella città di Davide, ma la fece portare in casa di Obed-Edom di Gat.
2 Samuele 6:11	E l’arca dell’Eterno rimase tre mesi in casa di Obed-Edom di Gat, e l’Eterno benedisse Obed-Edom e tutta la sua casa.
2 Samuele 6:12	Allora fu detto a re Davide: “L’Eterno ha benedetto la casa di Obed-Edom e tutto quel che gli appartiene, a motivo dell’arca di Dio”. Allora Davide andò e trasportò l’arca di Dio dalla casa di Obed-Edom su nella città di Davide, con gaudio.
2 Samuele 6:13	Quando quelli che portavano l’arca dell’Eterno avevano fatto sei passi, si immolava un bue e un vitello grasso.
2 Samuele 6:14	E Davide danzava a tutta forza davanti all’Eterno, e si era cinto di un efod di lino.
2 Samuele 6:15	Così Davide e tutta la casa d’Israele trasportarono su l’arca dell’Eterno con giubilo e a suono di tromba.
2 Samuele 6:16	Ora avvenne che, mentre l’arca dell’Eterno entrava nella città di Davide, Mical, figlia di Saul, guardò dalla finestra; e vedendo re Davide che saltava e danzava dinanzi all’Eterno, lo disprezzò in cuor suo.
2 Samuele 6:17	Portarono dunque l’arca dell’Eterno, e la collocarono al suo posto, in mezzo alla tenda che Davide aveva eretto per essa; e Davide offrì olocausti e sacrifici di riconciliazione dinanzi all’Eterno.
2 Samuele 6:18	Quando ebbe finito di offrire gli olocausti e i sacrifici di riconciliazione, Davide benedisse il popolo nel nome dell’Eterno degli eserciti,
2 Samuele 6:19	e distribuì a tutto il popolo, a tutta la moltitudine d’Israele, uomini e donne, un pane per uno, una porzione di carne e una schiacciata di fichi secchi. Poi tutto il popolo se ne andò, ciascuno a casa sua.
2 Samuele 6:20	E quando Davide tornò per benedire la sua famiglia, Mical, figlia di Saul, gli uscì incontro e gli disse: “Bell’onore si è fatto oggi il re d’Israele a scoprirsi davanti agli occhi delle serve dei suoi servi, come si scoprirebbe un uomo da nulla!”.
2 Samuele 6:21	Davide rispose a Mical: “L’ho fatto dinanzi all’Eterno che mi ha scelto invece di tuo padre e di tutta la sua casa per stabilirmi governante d’Israele, del popolo dell’Eterno; sì, dinanzi all’Eterno ho fatto festa.
2 Samuele 6:22	Anzi mi abbasserò anche più di così, e mi renderò abbietto agli occhi miei; eppure, da quelle serve di cui tu parli, proprio da loro, io sarò onorato!”.
2 Samuele 6:23	E Mical, figlia di Saul, non ebbe figli fino al giorno della sua morte.
2 Samuele 7:1	Ora avvenne che il re, quando si fu stabilito nella sua casa e l’Eterno gli ebbe dato riposo liberandolo da tutti i suoi nemici tutt’intorno,
2 Samuele 7:2	disse al profeta Natan: “Vedi, io abito in una casa di cedro, e l’arca di Dio è sotto una tenda”.
2 Samuele 7:3	Natan rispose al re: “Va’, fa’ tutto quello che hai in cuore di fare, poiché l’Eterno è con te”.
2 Samuele 7:4	Ma quella stessa notte la parola dell’Eterno fu diretta a Natan in questo modo:
2 Samuele 7:5	“Va’ e di’ al mio servo Davide: ‘Così dice l’Eterno: «Sei tu colui che mi edificherà una casa perché io vi dimori?
2 Samuele 7:6	Ma io non ho abitato in una casa dal giorno in cui trassi i figli d’Israele dall’Egitto fino al dì d’oggi; ho viaggiato sotto una tenda e in un tabernacolo.
2 Samuele 7:7	Dovunque sono andato, ora qua, ora là, in mezzo a tutti i figli d’Israele, ho io forse mai parlato ad alcuna delle tribù a cui avevo comandato di pascere il mio popolo d’Israele, dicendole: ‹Perché non mi edificate una casa di cedro?›»’.
2 Samuele 7:8	Ora dunque parlerai così al mio servo Davide: ‘Così dice l’Eterno degli eserciti: «Io ti presi dall’ovile, dietro alle pecore, perché tu fossi il governante d’Israele, mio popolo;
2 Samuele 7:9	e sono stato con te dovunque sei andato, ho sterminato dinanzi a te tutti i tuoi nemici, e ho reso il tuo nome grande come quello dei grandi che sono sulla terra;
2 Samuele 7:10	ho assegnato un posto a Israele, mio popolo, e ve l’ho piantato perché abiti in casa sua e non sia più turbato, né continuino i figli dell’iniquità a opprimerlo come prima
2 Samuele 7:11	e fin dal tempo in cui stabilii dei giudici sul mio popolo d’Israele; e ti ho dato riposo liberandoti da tutti i tuoi nemici. Inoltre, l’Eterno ti annuncia che ti fonderà una casa.
2 Samuele 7:12	Quando i tuoi giorni saranno compiuti e tu giacerai con i tuoi padri, io innalzerò al trono dopo di te la tua progenie, il figlio che sarà uscito dalle tue viscere, e stabilirò saldamente il suo regno.
2 Samuele 7:13	Egli edificherà una casa al mio nome, ed io renderò stabile in perpetuo il trono del suo regno.
2 Samuele 7:14	Io sarò per lui un padre, ed egli mi sarà figlio; e, se fa del male, lo castigherò con verga d’uomo e con colpi da figli d’uomini,
2 Samuele 7:15	ma la mia grazia non si dipartirà da lui, come si è dipartita da Saul, che io ho rimosso d’innanzi a te.
2 Samuele 7:16	E la tua casa e il tuo regno saranno saldi per sempre, dinanzi a te, e il tuo trono sarà reso stabile in perpetuo»’”.
2 Samuele 7:17	Natan parlò a Davide, secondo tutte queste parole e secondo tutta questa visione.
2 Samuele 7:18	Allora re Davide andò a presentarsi davanti all’Eterno e disse: “Chi sono io, o Signore, o Eterno, e che cos’è la mia casa, che tu mi abbia fatto arrivare fino a questo punto?
2 Samuele 7:19	E questo è parso ancora poca cosa ai tuoi occhi, o Signore, o Eterno; e tu hai parlato anche della casa del tuo servo per un lontano avvenire, sebbene questa tua legge, o Signore, o Eterno, si riferisca a degli uomini.
2 Samuele 7:20	Che potrebbe Davide dirti di più? Tu conosci il tuo servo, Signore, Eterno!
2 Samuele 7:21	Per amore della tua parola e seguendo il tuo cuore, hai compiuto tutte queste grandi cose per rivelarle al tuo servo.
2 Samuele 7:22	Tu sei davvero grande, o Signore, o Eterno! Nessuno è pari a te, e non v’è altro Dio fuori di te, secondo tutto quello che abbiamo udito con i nostri orecchi.
2 Samuele 7:23	E quale popolo è come il tuo popolo, come Israele, l’unica nazione sulla terra che Dio sia venuto a redimere per formare il suo popolo, e per farsi un nome, e per compiere a suo pro cose grandi e tremende, cacciando d’innanzi al tuo popolo che ti sei redento dall’Egitto delle nazioni con i loro dèi?
2 Samuele 7:24	Tu hai stabilito il tuo popolo d’Israele per essere tuo popolo in perpetuo; e tu, o Eterno, sei divenuto il suo Dio.
2 Samuele 7:25	Ora dunque, o Signore, o Eterno, la parola che hai pronunciato riguardo al tuo servo e alla sua casa mantienila per sempre, e fa’ come hai detto.
2 Samuele 7:26	E il tuo nome sia reso grande in perpetuo, e si dica: ‘L’Eterno degli eserciti è l’Iddio d’Israele!’. E la casa del tuo servo Davide sia stabile dinanzi a te!
2 Samuele 7:27	Poiché tu, o Eterno degli eserciti, Dio d’Israele, hai fatto una rivelazione al tuo servo e gli hai detto: ‘Io ti edificherò una casa!’. Perciò il tuo servo ha preso l’ardire di rivolgerti questa preghiera.
2 Samuele 7:28	Ed ora, o Signore, o Eterno, tu sei Dio, le tue parole sono verità, e hai promesso questo bene al tuo servo;
2 Samuele 7:29	voglia tu dunque benedire ora la casa del tuo servo, affinché essa sussista in perpetuo dinanzi a te! Poiché tu, o Signore, o Eterno, sei colui che ha parlato, e per la tua benedizione la casa del tuo servo sarà benedetta in perpetuo!”.
2 Samuele 8:1	Dopo queste cose, Davide sconfisse i Filistei e li umiliò, e tolse di mano ai Filistei la supremazia che avevano.
2 Samuele 8:2	Sconfisse pure i Moabiti: e fattili giacere per terra, li misurò con la corda; ne misurò due corde per farli mettere a morte, e la lunghezza di una corda per lasciarli in vita. E i Moabiti divennero sudditi e tributari di Davide.
2 Samuele 8:3	Davide sconfisse anche Hadadezer, figlio di Rehob, re di Zoba, mentre egli andava a ristabilire il suo dominio sul fiume Eufrate.
2 Samuele 8:4	Davide gli prese millesettecento cavalieri e ventimila fanti, e tagliò i garetti a tutti i cavalli da tiro, ma risparmiò dei cavalli per cento carri.
2 Samuele 8:5	E quando i Siri di Damasco vennero per soccorrere Hadadezer, re di Zoba, Davide ne uccise ventiduemila.
2 Samuele 8:6	Poi Davide mise delle guarnigioni nella Siria di Damasco, e i Siri divennero sudditi e tributari di Davide; e l’Eterno rendeva vittorioso Davide dovunque egli andava.
2 Samuele 8:7	E Davide tolse ai servi di Hadadezer i loro scudi d’oro e li portò a Gerusalemme.
2 Samuele 8:8	Re Davide prese anche una grande quantità di rame a Betah e a Berothai, città di Hadadezer.
2 Samuele 8:9	Ora quando Toi, re di Hamat, ebbe udito che Davide aveva sconfitto tutto l’esercito di Hadadezer,
2 Samuele 8:10	mandò a re Davide Ioram, suo figlio, per salutarlo e per benedirlo perché aveva mosso guerra a Adadezer e l’aveva sconfitto (Adadezer era sempre in guerra con Toi); e Ioram portò con sé dei vasi d’argento, dei vasi d’oro e dei vasi di rame.
2 Samuele 8:11	E re Davide consacrò anche quelli all’Eterno, come aveva già consacrato l’argento e l’oro tolto alle nazioni che aveva soggiogato:
2 Samuele 8:12	ai Siri, ai Moabiti, agli Ammoniti, ai Filistei, agli Amalechiti, e come aveva fatto del bottino di Hadadezer, figlio di Rehob, re di Zoba.
2 Samuele 8:13	Al ritorno dalla sua vittoria sui Siri, Davide acquistò ulteriore fama, sconfiggendo nella valle del Sale diciottomila Idumei.
2 Samuele 8:14	E pose delle guarnigioni in Idumea; ne mise per tutta l’Idumea, e tutti gli Edomiti divennero sudditi di Davide; e l’Eterno rendeva vittorioso Davide dovunque egli andava.
2 Samuele 8:15	Davide regnò su tutto Israele, esercitando la giustizia e la rettitudine a tutto il suo popolo.
2 Samuele 8:16	E Ioab, figlio di Zeruia, comandava l’esercito; Giosafat figlio di Ailud, era segretario;
2 Samuele 8:17	Zadoc, figlio di Aitub, e Aimelec, figlio di Abiatar, erano sacerdoti; Seraia era scrivano;
2 Samuele 8:18	Benaia, figlio di Ieoiada, era capo dei Cheretei e dei Peletei, e i figli di Davide erano ministri di stato.
2 Samuele 9:1	E Davide disse: “È forse rimasto qualcuno della casa di Saul a cui io possa far del bene per amore di Gionatan?”.
2 Samuele 9:2	Ora, c’era un servo della casa di Saul, di nome Ziba, che fu fatto venire presso Davide. Il re gli chiese: “Sei tu Ziba?”. Egli rispose: “Servo tuo”.
2 Samuele 9:3	Il re gli disse: “C’è forse ancora qualcuno della casa di Saul a cui io possa far del bene per amore di Dio?”. Ziba rispose al re: “C’è ancora un figlio di Gionatan, con i piedi storpi”.
2 Samuele 9:4	Il re gli disse: “Dov’è?”. Ziba rispose al re: “È a casa di Makir, figlio di Ammiel, a Lodebar”.
2 Samuele 9:5	Allora il re lo mandò a prendere a casa di Makir, figlio di Ammiel, a Lodebar.
2 Samuele 9:6	E Mefibosheth, figlio di Gionatan, figlio di Saul andò da Davide, si gettò con la faccia a terra e si prostrò dinanzi a lui. Davide disse: “Mefibosheth!”. Ed egli rispose:
2 Samuele 9:7	“Ecco il tuo servo!”. Davide gli disse: “Non temere, perché io non mancherò di trattarti con bontà per amor di Gionatan tuo padre, e ti renderò tutte le terre di Saul tuo nonno, e tu mangerai sempre alla mia mensa”.
2 Samuele 9:8	Mefibosheth si inchinò profondamente e disse: “Che cos’è il tuo servo, che tu ti degni di guardare un cane morto come sono io?”.
2 Samuele 9:9	Allora il re chiamò Ziba, servo di Saul, e gli disse: “Tutto quello che apparteneva a Saul e a tutta la sua casa io lo do al figlio del tuo signore.
2 Samuele 9:10	Tu dunque, con i tuoi figli e con i tuoi servi, lavoragli le terre e fa’ le raccolte, affinché il figlio del tuo signore abbia del pane da mangiare; e Mefiboshet, figlio del tuo signore, mangerà sempre alla mia mensa”. Ora, Ziba aveva quindici figli e venti servi.
2 Samuele 9:11	Ziba disse al re: “Il tuo servo farà tutto quello che il re mio signore ordina al suo servo”. E Mefiboshet mangiò alla mensa di Davide come uno dei figli del re.
2 Samuele 9:12	Ora, Mefiboshet aveva un figlioletto di nome Mica; e tutti quelli che stavano a casa di Ziba erano servi di Mefiboshet.
2 Samuele 9:13	Mefiboshet dimorava a Gerusalemme perché mangiava sempre alla mensa del re. Era zoppo da ambedue i piedi.
2 Samuele 10:1	Ora avvenne, dopo queste cose, che il re dei figli di Ammon morì, e Hanun, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Samuele 10:2	Davide disse: “Io voglio usare verso Hanun, figlio di Nahash, la benevolenza che suo padre usò verso di me”. E Davide mandò i suoi servi a consolarlo della perdita del padre. Ma quando i servi di Davide furono giunti nel paese dei figli di Ammon,
2 Samuele 10:3	i principi dei figli di Ammon dissero ad Anun, loro signore: “Credi tu che Davide ti abbia mandato dei consolatori per onorare tuo padre? Non ha piuttosto mandato da te i suoi servi per esplorare la città, per spiarla e distruggerla?”.
2 Samuele 10:4	Allora Anun prese i servi di Davide, fece loro radere la metà della barba e tagliare la metà delle vesti fino alle natiche, poi li congedò.
2 Samuele 10:5	Quando fu informato della cosa, Davide mandò gente ad incontrarli, perché quegli uomini erano pieni di vergogna. E il re fece dire loro: “Restate a Gerico finché vi sia ricresciuta la barba, poi tornerete”.
2 Samuele 10:6	I figli di Ammon, vedendo che si erano attirati l’odio di Davide, mandarono a prendere al loro soldo ventimila fanti dei Siri di Bet-Reob e dei Siri di Zoba, mille uomini del re di Maaca, e dodicimila uomini della gente di Tob.
2 Samuele 10:7	Quando Davide udì questo, inviò contro di loro Ioab con tutto l’esercito degli uomini di valore.
2 Samuele 10:8	I figli di Ammon uscirono e si disposero in ordine di battaglia all’ingresso della porta della città, mentre i Siri di Zoba e di Reob e la gente di Tob e di Maaca stavano a parte nei campi.
2 Samuele 10:9	Ora, quando Ioab vide che quelli erano pronti ad attaccarlo di fronte e alle spalle, scelse un corpo fra gli uomini migliori d’Israele, lo dispose in ordine di battaglia contro i Siri,
2 Samuele 10:10	e mise il resto del popolo sotto gli ordini di suo fratello Abishai, per tenere testa ai figli di Ammon;
2 Samuele 10:11	e disse ad Abishai: “Se i Siri sono più forti di me, tu mi darai soccorso; e se i figli di Ammon sono più forti di te, andrò io a soccorrerti.
2 Samuele 10:12	Abbi coraggio, e dimostriamoci forti per il nostro popolo e per le città del nostro Dio; e faccia l’Eterno quello che a lui piacerà”.
2 Samuele 10:13	Poi Ioab con la gente che aveva con sé avanzò per attaccare i Siri, i quali fuggirono d’innanzi a lui.
2 Samuele 10:14	E quando i figli di Ammon videro che i Siri erano fuggiti, fuggirono anch’essi d’innanzi ad Abishai, e rientrarono nella città. Allora Ioab se ne tornò dalla spedizione contro i figli di Ammon, e andò a Gerusalemme.
2 Samuele 10:15	I Siri, vedendosi sconfitti da Israele, si riunirono in massa.
2 Samuele 10:16	Adadezer mandò a convocare i Siri che abitavano di là dal fiume, e quelli giunsero a Helam, con alla testa Shobac, capo dell’esercito di Adadezer.
2 Samuele 10:17	E la cosa fu riferita a Davide, che radunò tutto Israele, passò il Giordano, e giunse ad Helam. E i Siri si ordinarono in battaglia contro Davide, e cominciarono a combattere.
2 Samuele 10:18	Ma i Siri fuggirono d’innanzi a Israele; e Davide uccise ai Siri gli uomini di settecento carri e quarantamila cavalieri, e sconfisse pure Shobac, capo del loro esercito, che morì lì.
2 Samuele 10:19	E quando tutti i re vassalli di Adadezer si videro sconfitti da Israele, fecero pace con Israele, e furono a lui soggetti. E i Siri non osarono più recare soccorso ai figli di Ammon.
2 Samuele 11:1	Ora avvenne che l’anno seguente, al tempo in cui i re sono soliti andare in guerra, Davide mandò Ioab con la sua gente e con tutto Israele a devastare il paese dei figli di Ammon e ad assediare Rabba; ma Davide rimase a Gerusalemme.
2 Samuele 11:2	Una sera Davide, alzatosi dal suo letto, si mise a passeggiare sulla terrazza del palazzo reale; e dalla terrazza vide una donna che faceva il bagno; e la donna era bellissima.
2 Samuele 11:3	Davide mandò ad informarsi chi fosse la donna; e gli fu detto: “È Bat-Sheba, figlia di Eliam, moglie di Uria, l’Ittita”.
2 Samuele 11:4	E Davide inviò gente a prenderla; ed ella andò da lui, ed egli giacque con lei, che si era purificata della sua contaminazione; poi ella se ne tornò a casa sua.
2 Samuele 11:5	La donna rimase incinta, e lo fece sapere a Davide, dicendo: “Sono incinta”.
2 Samuele 11:6	Allora Davide fece dire a Ioab: “Mandami Uria, l’Ittita”. E Ioab mandò Uria da Davide.
2 Samuele 11:7	Quando Uria fu giunto da Davide, questi gli chiese come stessero Ioab e il popolo, e come andasse la guerra.
2 Samuele 11:8	Poi Davide disse ad Uria: “Scendi a casa tua e lavati i piedi”. Uria uscì dal palazzo reale, e gli furono portate appresso delle vivande del re.
2 Samuele 11:9	Ma Uria dormì alla porta del palazzo del re con tutti i servi del suo signore, e non scese a casa sua.
2 Samuele 11:10	E quando ciò fu riferito a Davide e gli fu detto: “Uria non è sceso a casa sua”, Davide disse ad Uria: “Non vieni da un viaggio? Perché dunque non sei sceso a casa tua?”.
2 Samuele 11:11	Uria rispose a Davide: “L’arca, Israele e Giuda abitano sotto le tende, Ioab mio signore e i suoi servi sono accampati in aperta campagna, e io entrerei a casa mia per mangiare e bere e per dormire con mia moglie? Come è vero che tu vivi e che vive l’anima tua, io non farò una cosa simile!”.
2 Samuele 11:12	E Davide disse ad Uria: “Trattieniti qui anche oggi, e domani ti lascerò partire”. Così Uria rimase a Gerusalemme quel giorno e il seguente.
2 Samuele 11:13	E Davide lo invitò a mangiare e a bere con sé; e lo ubriacò; e la sera Uria uscì per andarsene a dormire sul suo lettuccio con i servi del suo signore, ma non scese a casa sua.
2 Samuele 11:14	La mattina seguente, Davide scrisse una lettera a Ioab, e gliela mandò attraverso Uria.
2 Samuele 11:15	Nella lettera aveva scritto così: “Mettete Uria al fronte, dove la battaglia è più feroce; poi ritiratevi da lui, così che egli resti colpito e muoia”.
2 Samuele 11:16	Ioab dunque, assediando la città, mise Uria nel luogo dove sapeva che il nemico aveva degli uomini valorosi.
2 Samuele 11:17	Gli uomini della città fecero una sortita e attaccarono Ioab; parecchi del popolo, della gente di Davide, caddero, e perì anche Uria l’Ittita.
2 Samuele 11:18	Allora Ioab inviò un messo a Davide per fargli sapere tutte le cose che erano avvenute nella battaglia;
2 Samuele 11:19	e diede al messo questo ordine: “Quando avrai finito di raccontare al re tutto quello che è successo nella battaglia,
2 Samuele 11:20	se il re va in collera, e ti dice: ‘Perché vi siete accostati così alla città per dar battaglia? Non sapevate voi che avrebbero tirato dalle mura?
2 Samuele 11:21	Chi fu che uccise Abimelec, figlio di Jerubbesheth? Non fu forse una donna che gli gettò addosso un pezzo di macina dalle mura, così che egli morì a Thebets? Perché vi siete accostati così alle mura?’, tu digli allora: ‘Il tuo servo Uria l’Ittita è morto anche lui’”.
2 Samuele 11:22	Il messo dunque partì; e, giunto, riferì a Davide tutto quello che Ioab lo aveva incaricato di dire.
2 Samuele 11:23	Il messo disse a Davide: “I nemici avevano avuto del vantaggio su di noi, e avevano fatto una sortita contro di noi nei campi; ma noi fummo loro addosso fino alla porta della città;
2 Samuele 11:24	allora gli arcieri tirarono sulla tua gente dalle mura, e parecchi della gente del re perirono, e Uria l’Ittita, tuo servo, perì anche lui”.
2 Samuele 11:25	Allora Davide disse al messo: “Dirai così a Ioab: ‘Non ti dolga questo affare; poiché la spada divora ora l’uno e ora l’altro; rinforza l’attacco contro la città, e distruggila’. E tu fagli coraggio”.
2 Samuele 11:26	Quando la moglie di Uria udì che Uria suo marito era morto, lo pianse;
2 Samuele 11:27	e finito che ebbe il lutto, Davide la mandò a cercare e la accolse in casa sua. Ella divenne sua moglie, e gli partorì un figlio. Ma quello che Davide aveva fatto dispiacque all’Eterno.
2 Samuele 12:1	E l’Eterno mandò Natan da Davide; e Natan andò da lui e gli disse: “V’erano due uomini nella stessa città, uno ricco, e l’altro povero.
2 Samuele 12:2	Il ricco aveva pecore e buoi in grandissimo numero;
2 Samuele 12:3	ma il povero non aveva nulla, fuorché una piccola agnellina che egli aveva comprato e allevato; essa gli era cresciuta in casa insieme ai figli, mangiando il suo pane, bevendo dalla sua coppa e dormendo sul suo seno; ed essa era per lui come una figlia.
2 Samuele 12:4	Ora, essendo arrivato un viaggiatore a casa dell’uomo ricco, questi, risparmiando le sue pecore e i suoi buoi, non ne prese per preparare un pasto al viaggiatore che era capitato da lui; ma prese l’agnella di quel povero uomo, e ne fece delle vivande per colui che gli era venuto in casa”.
2 Samuele 12:5	Allora l’ira di Davide si accese fortemente contro quell’uomo, e disse a Natan: “Come è vero che l’Eterno vive, colui che ha fatto questo merita la morte;
2 Samuele 12:6	e pagherà quattro volte il valore dell’agnella, per aver fatto una cosa simile e non aver avuto pietà”.
2 Samuele 12:7	Allora Natan disse a Davide: “Tu sei quell’uomo! Così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Io ti ho unto re d’Israele e ti ho liberato dalle mani di Saul,
2 Samuele 12:8	ti ho dato la casa del tuo signore, e ho messo nelle tue braccia le donne del tuo signore; ti ho dato la casa d’Israele e di Giuda; e, se questo era troppo poco, io vi avrei aggiunto anche dell’altro.
2 Samuele 12:9	Perché dunque hai tu disprezzato la parola dell’Eterno, facendo ciò che è male agli occhi suoi? Tu hai fatto morire con la spada Uria l’Ittita, hai preso sua moglie come tua moglie, e hai ucciso lui con la spada dei figli di Ammon.
2 Samuele 12:10	Ora dunque la spada non si allontanerà mai dalla tua casa, poiché tu mi hai disprezzato e hai preso la moglie di Uria l’Ittita come tua moglie’.
2 Samuele 12:11	Così dice l’Eterno: ‘Ecco, io sto per suscitare contro di te la sciagura dalla tua stessa casa, e prenderò le tue mogli sotto i tuoi occhi per darle a un tuo prossimo, che giacerà con loro alla luce del sole;
2 Samuele 12:12	poiché tu lo hai fatto in segreto; ma io farò questo davanti a tutto Israele e alla luce del sole’”.
2 Samuele 12:13	Allora Davide disse a Natan: “Ho peccato contro l’Eterno”. E Natan rispose a Davide: “E l’Eterno ha messo da parte il tuo peccato; tu non morirai.
2 Samuele 12:14	Nondimeno, siccome facendo così tu hai dato ai nemici dell’Eterno ampia occasione di bestemmiare, il figlio che ti è nato dovrà morire”. Natan se ne tornò a casa sua.
2 Samuele 12:15	E l’Eterno colpì il bambino che la moglie di Uria aveva partorito a Davide, ed esso si ammalò gravemente.
2 Samuele 12:16	Davide quindi fece suppliche a Dio per il bambino, e digiunò; poi venne e passò la notte giacendo per terra.
2 Samuele 12:17	Gli anziani della sua casa insistettero presso di lui perché egli si alzasse da terra; ma egli non volle, e rifiutò di prendere cibo con loro.
2 Samuele 12:18	Ora avvenne che il settimo giorno il bambino morì; e i servi di Davide temevano di fargli sapere che il bambino era morto, poiché dicevano: “Ecco, quando il bambino era ancora vivo, noi gli abbiamo parlato ed egli non ha dato ascolto alle nostre parole; come faremo ora a dirgli che il bambino è morto? Egli potrebbe fare qualcosa di estremo”.
2 Samuele 12:19	Ma Davide, vedendo che i suoi servi bisbigliavano fra loro, comprese che il bambino era morto e disse ai suoi servi: “È morto il bambino?”. Quelli risposero: “È morto”.
2 Samuele 12:20	Allora Davide si alzò da terra, si lavò, si unse e si cambiò le vesti; poi andò nella casa dell’Eterno e vi si prostrò; e tornato a casa sua, chiese che gli portassero da mangiare, e mangiò.
2 Samuele 12:21	I suoi servi gli dissero: “Che cosa fai? Quando il bambino era ancora vivo, tu digiunavi e piangevi; e ora che è morto, ti alzi e mangi!”.
2 Samuele 12:22	Egli rispose: “Quando il bambino era ancora vivo, digiunavo e piangevo, perché dicevo: ‘Chi sa che l’Eterno non abbia pietà di me e il bambino non resti in vita?’. Ma ora che è morto, perché dovrei digiunare?
2 Samuele 12:23	Posso io farlo ritornare? Io me ne andrò da lui, ma egli non ritornerà da me!”.
2 Samuele 12:24	Poi Davide consolò Bat-Sheba sua moglie, entrò da lei e giacque con essa; ed ella partorì un figlio, al quale egli pose nome Salomone.
2 Samuele 12:25	L’Eterno amò Salomone e mandò il profeta Natan che gli pose nome Iedidia, a motivo dell’amore che l’Eterno gli portava.
2 Samuele 12:26	Ora, Joab assediò Rabba dei figli di Ammon, si impadronì della città reale,
2 Samuele 12:27	e inviò dei messi a Davide per dirgli: “Ho assalito Rabba e mi sono già impossessato della città delle acque.
2 Samuele 12:28	Ora dunque raduna il rimanente del popolo, accampati contro la città e prendila; altrimenti, se la prendo io, porterà il mio nome”.
2 Samuele 12:29	Davide radunò tutto il popolo, si mosse verso Rabba, la assalì e la prese;
2 Samuele 12:30	e tolse dalla testa del loro re la corona, che pesava un talento d’oro e conteneva pietre preziose, ed essa fu posta sulla testa di Davide. Egli riportò anche dalla città un grandissimo bottino.
2 Samuele 12:31	Fece uscire gli abitanti che erano nella città, e mise i loro corpi sotto delle seghe, degli erpici di ferro e delle scuri di ferro, e li fece gettare in fornaci da mattoni; e così fece a tutte le città dei figli di Ammon. Poi Davide se ne tornò a Gerusalemme con tutto il popolo.
2 Samuele 13:1	Ora dopo queste cose avvenne che, avendo Absalom, figlio di Davide, una sorella di nome Tamar, che era di bell’aspetto, Amnon, figlio di Davide, se ne innamorò.
2 Samuele 13:2	Ed Amnon si invaghì a tal punto di Tamar sua sorella da diventarne malato; perché ella era vergine, e pareva difficile ad Amnon poterle fare qualcosa.
2 Samuele 13:3	Ora, Amnon aveva un amico, di nome Ionadab, figlio di Shimea, fratello di Davide; e Ionadab era un uomo molto astuto.
2 Samuele 13:4	Questi gli disse: “O figlio del re, perché vai tu di giorno in giorno dimagrendo in questo modo? Non me lo vuoi dire?”. Amnon gli rispose: “Sono innamorato di Tamar, sorella di mio fratello Absalom”.
2 Samuele 13:5	Ionadab gli disse: “Mettiti a letto e fingiti malato; e quando tuo padre verrà a vederti, digli: ‘Fa’, ti prego, che mia sorella Tamar venga a darmi da mangiare e a preparare il cibo in mia presenza, così che io lo veda; e lo mangerò quando mi sarà dato dalle sue mani’”.
2 Samuele 13:6	Amnon dunque si mise a letto e si finse ammalato; e quando il re lo andò a vedere, Amnon gli disse: “Fa’, ti prego, che mia sorella Tamar venga e faccia un paio di frittelle in mia presenza; così le mangerò quando mi saranno date dalle sue mani”.
2 Samuele 13:7	Allora Davide mandò a dire a casa di Tamar: “Va’ a casa di Amnon, tuo fratello, e preparagli qualcosa da mangiare”.
2 Samuele 13:8	Tamar andò a casa di Amnon suo fratello, che giaceva a letto. Ella prese della farina stemperata, la intrise, ne fece delle frittelle in sua presenza, e le cosse.
2 Samuele 13:9	Poi, prese la padella, ne tirò fuori le frittelle e gliele mise dinanzi; ma egli rifiutò di mangiare, e disse: “Fate uscire di qui tutta la gente”. E tutti uscirono.
2 Samuele 13:10	Allora Amnon disse a Tamar: “Portami il cibo in camera, e lo prenderò dalle tue mani”. E Tamar prese le frittelle che aveva fatto, e le portò in camera ad Amnon suo fratello.
2 Samuele 13:11	E mentre ella gliele porgeva perché mangiasse, egli la afferrò, e le disse: “Vieni a giacere con me, sorella mia”.
2 Samuele 13:12	Ella gli rispose: “No, fratello mio, non farmi violenza; questo non si fa in Israele; non commettere una tale infamia!
2 Samuele 13:13	Io dove andrei a portare la mia vergogna? E quanto a te, tu saresti messo tra gli scellerati in Israele. Te ne prego, parlane piuttosto al re, ed egli non mi negherà a te”.
2 Samuele 13:14	Ma egli non volle darle ascolto; ed essendo più forte di lei, la violentò, e giacque con lei.
2 Samuele 13:15	Poi Amnon concepì verso di lei un odio fortissimo, al punto che l’odio per lei fu maggiore dell’amore di cui l’aveva amata prima. E le disse:
2 Samuele 13:16	“Alzati, vattene!”. Ella gli rispose: “Non mi fare, cacciandomi, un torto maggiore di quello che mi hai già fatto”. Ma egli non volle ascoltarla.
2 Samuele 13:17	Anzi, chiamato il servo che lo assisteva, gli disse: “Caccia via questa donna lontano da me, e chiudile la porta dietro!”.
2 Samuele 13:18	Ora, ella portava una tunica con le maniche, poiché le figlie del re portavano vesti simili finché erano vergini. Il servo di Amnon dunque la mise fuori, e le chiuse la porta dietro.
2 Samuele 13:19	E Tamar si sparse della cenere sulla testa, si stracciò di dosso la tunica con le maniche, e, mettendosi la mano sul capo, se ne andò gridando.
2 Samuele 13:20	Absalom, suo fratello, le disse: “Amnon, tuo fratello, è forse stato con te? Per ora, taci, sorella mia; egli è tuo fratello; non ti angustiare per questo”. E Tamar, desolata, rimase a casa di Absalom, suo fratello.
2 Samuele 13:21	Re Davide udì tutte queste cose, e ne fu fortemente adirato.
2 Samuele 13:22	E Absalom non rivolse ad Amnon alcuna parola, né in bene né in male; poiché odiava Amnon perché aveva violentato Tamar, sua sorella.
2 Samuele 13:23	Ora, due anni dopo avvenne che, facendo Absalom tosare le sue pecore a Baal-Hatsor presso Efraim, invitò tutti i figli del re.
2 Samuele 13:24	Absalom andò a trovare il re, e gli disse: “Ecco, il tuo servo ha i tosatori; ti prego, venga anche il re con i suoi servitori a casa del tuo servo!”.
2 Samuele 13:25	Ma il re disse ad Absalom: “No, figlio mio, non andiamo tutti, affinché non ti siamo di peso”. E benché Absalom insistesse, il re non volle andare, ma gli diede la sua benedizione.
2 Samuele 13:26	E Absalom disse: “Se non vuoi venire tu, ti prego, permetti ad Amnon, mio fratello, di venire con noi”. Il re gli rispose: “E perché dovrebbe venire con te?”.
2 Samuele 13:27	Ma Absalom tanto insistette che Davide lasciò andare con lui Amnon e tutti i figli del re.
2 Samuele 13:28	Ora, Absalom diede questo ordine ai suoi servi: “Badate, quando Amnon avrà il cuore riscaldato dal vino, e io vi dirò: ‘Colpite Amnon!’, voi uccidetelo, e non abbiate paura; non sono io che ve lo comando? Fatevi animo, e comportatevi da forti!”.
2 Samuele 13:29	I servi di Absalom fecero ad Amnon come Absalom aveva comandato. Allora tutti i figli del re si alzarono, montarono ciascun sul suo mulo e fuggirono.
2 Samuele 13:30	Ora, mentre essi erano ancora per via, giunse a Davide la notizia che Absalom aveva ucciso tutti i figli del re, e che non uno di loro era scampato.
2 Samuele 13:31	Allora il re si alzò, si strappò le vesti, e si gettò per terra; e tutti i suoi servi gli stavano accanto, con le vesti stracciate.
2 Samuele 13:32	Ma Jonadab, figlio di Shimea, fratello di Davide, prese a dire: “Non dica il mio signore che tutti i giovani, figli del re, sono stati uccisi; solo Amnon è morto; per Absalom era cosa decisa fin dal giorno in cui Amnon violentò sua sorella Tamar.
2 Samuele 13:33	Così dunque non si angusti il re, mio signore, come se tutti i figli del re fossero morti; solo Amnon è morto”. Ora, Absalom aveva preso la fuga.
2 Samuele 13:34	E il giovane che stava alle vedette alzò gli occhi, guardò, ed ecco che una gran moltitudine di gente veniva da ponente dal lato del monte.
2 Samuele 13:35	E Jonadab disse al re: “Ecco i figli del re che arrivano! Le cose stanno come il tuo servo ha detto”.
2 Samuele 13:36	E quando egli ebbe finito di parlare, ecco giungere i figli del re, i quali alzarono la voce e piansero; e anche il re e tutti i suoi servi versarono abbondanti lacrime.
2 Samuele 13:37	Quanto ad Absalom, fuggì e andò da Talmai, figlio di Ammihur, re di Gheshur. E Davide faceva cordoglio per suo figlio ogni giorno.
2 Samuele 13:38	Absalom rimase tre anni a Gheshur, dove era andato dopo aver preso la fuga.
2 Samuele 13:39	E l’ira di re Davide contro Absalom si calmò perché Davide si era consolato della morte di Amnon.
2 Samuele 14:1	Ora Ioab, figlio di Zeruia, avvedutosi che il cuore del re si inclinava verso Absalom, mandò a prendere a Tecoa
2 Samuele 14:2	una donna accorta, alla quale disse: “Fingi di essere in lutto: mettiti una veste da lutto, non ti ungere con olio, e sii come una donna che pianga da molto tempo un morto;
2 Samuele 14:3	poi entra dal re e parlagli così e così”. E Ioab le mise in bocca le parole da dire.
2 Samuele 14:4	La donna di Tecoa andò dunque a parlare al re, si gettò con la faccia a terra, si prostrò, e disse: “O re, aiutami!”.
2 Samuele 14:5	Il re le disse: “Che hai?”. Ed ella rispose: “Purtroppo, io sono una vedova; mio marito è morto.
2 Samuele 14:6	La tua serva aveva due figli, i quali ebbero un alterco nei campi; e poiché non c’era nessuno che li separasse, l’uno colpì l’altro e lo uccise.
2 Samuele 14:7	Ed ecco che tutta la famiglia è insorta contro la tua serva, dicendo: ‘Consegnaci colui che ha ucciso il fratello, affinché lo facciamo morire per vendicare il fratello che egli ha ucciso, e per sterminare così anche l’erede’. In questo modo spegneranno il tizzone che mi è rimasto, e non lasceranno a mio marito né nome né discendenza sulla faccia della terra”.
2 Samuele 14:8	Il re disse alla donna: “Vattene a casa tua: io darò degli ordini a tuo riguardo”.
2 Samuele 14:9	E la donna di Tecoa disse al re: “O re mio signore, la colpa cada su me e sulla casa di mio padre, ma il re e il suo trono non ne siano responsabili”.
2 Samuele 14:10	E il re: “Se qualcuno parla contro di te, portalo da me, e vedrai che non ti toccherà più”.
2 Samuele 14:11	Allora ella disse: “Ti prego, ricordi il re l’Eterno, il tuo Dio, perché il vendicatore del sangue non aumenti la rovina e non mi sia sterminato il figlio”. Ed egli rispose: “Come è vero che l’Eterno vive, non cadrà a terra un capello di tuo figlio!”.
2 Samuele 14:12	Allora la donna disse: “Ti prego! lascia che la tua serva dica ancora una parola al re, mio signore!”. Egli rispose: “Parla”.
2 Samuele 14:13	Riprese la donna: “E perché pensi tu in questo modo contro il popolo di Dio? Dalla parola che il re ha ora pronunciato egli risulta essere in qualche modo colpevole, in quanto non richiama colui che ha esiliato.
2 Samuele 14:14	Noi dobbiamo morire, e siamo come acqua versata in terra, che non si può più raccogliere; ma Dio non toglie la vita, anzi medita il modo di far sì che l’esiliato non rimanga bandito lontano da lui.
2 Samuele 14:15	Ora, se io sono venuta a parlare così al re mio signore è perché il popolo mi ha fatto paura; e la tua serva ha detto: ‘Voglio parlare al re; forse il re farà quello che gli dirà la sua serva;
2 Samuele 14:16	il re ascolterà la sua serva, e la libererà dalle mani di quelli che vogliono sterminare me e mio figlio dall’eredità di Dio’.
2 Samuele 14:17	E la tua serva ha detto: ‘Oh, possa la parola del re, mio signore, darmi tranquillità!’, poiché il re mio signore è come un angelo di Dio per discernere il bene dal male. L’Eterno, il tuo Dio, sia con te!”.
2 Samuele 14:18	Il re rispose e disse alla donna: “Ti prego, non celarmi quello che io ti domanderò”. La donna disse: “Parli pure il re, mio signore”.
2 Samuele 14:19	E il re: “Ioab non ti ha forse dato una mano in tutto questo?”. La donna rispose: “Come è vero che l’anima tua vive, o re mio signore, la cosa sta né più né meno come ha detto il re mio signore; difatti, il tuo servo Ioab è colui che mi ha dato questi ordini, ed è lui che ha messo tutte queste parole in bocca alla tua serva.
2 Samuele 14:20	Il tuo servo Ioab ha fatto così per dare un altro aspetto all’affare di Absalom; ma il mio signore ha la saggezza di un angelo di Dio e conosce tutto quello che avviene sulla terra”.
2 Samuele 14:21	Allora il re disse a Ioab: “Ecco, voglio fare quello che hai chiesto; va’ dunque, e fa’ tornare il giovane Absalom”.
2 Samuele 14:22	Ioab si gettò con la faccia a terra, si prostrò, benedisse il re, e disse: “Oggi il tuo servo riconosce che ha trovato grazia ai tuoi occhi, o re, mio signore; poiché il re ha fatto quello che il suo servo gli ha chiesto”.
2 Samuele 14:23	Ioab dunque si alzò, andò a Gheshur, e portò Absalom a Gerusalemme.
2 Samuele 14:24	E il re disse: “Che egli si ritiri in casa sua e non veda la mia faccia!”. Così Absalom si ritirò in casa sua, e non vide la faccia del re.
2 Samuele 14:25	Ora, in tutto Israele non v’era uomo che fosse celebrato per la sua bellezza al pari di Absalom; dalle piante dei piedi alla cima del capo non v’era in lui alcun difetto.
2 Samuele 14:26	E quando si faceva tagliare i capelli (e se li faceva tagliare ogni anno perché la capigliatura gli pesava troppo) il peso dei suoi capelli era di duecento sicli a peso del re.
2 Samuele 14:27	Ad Absalom nacquero tre figli e una figlia di nome Tamar, che era donna di bell’aspetto.
2 Samuele 14:28	Absalom dimorò a Gerusalemme due anni senza vedere la faccia del re.
2 Samuele 14:29	Poi Absalom fece chiamare Ioab per mandarlo dal re; ma egli non volle venire da lui; lo mandò a chiamare una seconda volta, ma Ioab non volle venire.
2 Samuele 14:30	Allora Absalom disse ai suoi servi: “Guardate! il campo di Ioab è vicino al mio, e v’è dell’orzo; andate a mettervi il fuoco!”. E i servi di Absalom appiccarono il fuoco al campo.
2 Samuele 14:31	Allora Ioab si alzò, andò a casa di Absalom, e gli disse: “Perché i tuoi servi hanno dato fuoco al mio campo?”.
2 Samuele 14:32	Absalom rispose a Ioab: “Io ti avevo mandato a dire: ‘Vieni qua, affinché io possa mandarti dal re a dirgli: «Perché sono tornato da Gheshur? Era meglio per me se io fossi ancora là!»’. Ora dunque fa’ che io veda la faccia del re! e se v’è in me qualche iniquità, che egli mi faccia morire!”.
2 Samuele 14:33	Ioab allora andò dal re e gli riferì la cosa. Il re fece chiamare Absalom, il quale andò da lui, e si prostrò con la faccia a terra in sua presenza; e il re baciò Absalom.
2 Samuele 15:1	Ora, dopo queste cose, Absalom si procurò un carro, dei cavalli, e cinquanta uomini che correvano dinanzi a lui.
2 Samuele 15:2	Absalom si alzava la mattina presto, e si metteva da un lato della via che conduceva alle porte della città; e quando qualcuno, avendo un processo, si recava dal re per chiedere giustizia, Absalom lo chiamava, e gli diceva: “Di quale città sei?”. L’altro gli rispondeva: “Il tuo servo è di tale e tale tribù d’Israele”.
2 Samuele 15:3	Allora Absalom gli diceva: “Vedi, la tua causa è buona e giusta, ma non c’è chi sia delegato dal re per ascoltarti”.
2 Samuele 15:4	E Absalom aggiungeva: “Oh, se facessero me giudice del paese! Chiunque avesse un processo o un affare verrebbe da me, e io gli farei giustizia”.
2 Samuele 15:5	E quando uno gli si accostava per prostrarglisi dinanzi, egli gli porgeva la mano, lo abbracciava e lo baciava.
2 Samuele 15:6	Absalom faceva così con tutti quelli d’Israele che andavano dal re per chiedere giustizia; e in questo modo Absalom rubò il cuore alla gente d’Israele.
2 Samuele 15:7	Ora avvenne che, dopo quattro anni, Absalom disse al re: “Ti prego, lasciami andare a Hebron a sciogliere un voto che feci all’Eterno.
2 Samuele 15:8	Poiché, durante la sua dimora a Gheshur, in Siria, il tuo servo fece un voto, dicendo: ‘Se l’Eterno mi riconduce a Gerusalemme, io servirò l’Eterno!’”.
2 Samuele 15:9	Il re gli disse: “Va’ in pace!”. Ed egli si alzò e andò a Hebron.
2 Samuele 15:10	Intanto Absalom mandò degli emissari per tutte le tribù d’Israele a dire: “Quando udrete il suono della tromba, direte: ‘Absalom è proclamato re a Hebron’”.
2 Samuele 15:11	E con Absalom partirono da Gerusalemme duecento uomini, i quali, essendo stati invitati, partirono in buona fede, senza sapere nulla.
2 Samuele 15:12	Absalom, mentre offriva i sacrifici, mandò a chiamare Aitofel, il Ghilonita, consigliere di Davide, perché venisse dalla sua città di Ghilo. La congiura divenne potente, e il popolo andava crescendo sempre più di numero attorno ad Absalom.
2 Samuele 15:13	Ora, andò da Davide un messo, che disse: “Il cuore degli uomini d’Israele si è volto verso Absalom”.
2 Samuele 15:14	Allora Davide disse a tutti i suoi servi che erano con lui a Gerusalemme: “Alzatevi, fuggiamo; altrimenti, nessuno di noi scamperà dalle mani di Absalom. Affrettatevi a partire, affinché con rapida marcia non ci sorprenda, piombandoci rovinosamente addosso, e non colpisca la città mettendola a fil di spada”.
2 Samuele 15:15	I servi del re gli dissero: “Ecco i tuoi servi, pronti a fare tutto quello che piacerà al re, nostro signore”.
2 Samuele 15:16	Il re dunque partì, seguito da tutta la sua casa, e lasciò dieci concubine a custodire il palazzo.
2 Samuele 15:17	Il re partì, seguito da tutto il popolo, e si fermarono a Bet-Merac.
2 Samuele 15:18	Tutti i servi del re camminavano al suo fianco; e tutti i Cheretei, tutti i Peletei e tutti i Ghittei, che in seicento erano venuti da Gat, al suo seguito, camminavano davanti al re.
2 Samuele 15:19	Allora il re disse a Ittai di Gat: “Perché vuoi venire anche tu con noi? Torna indietro, e resta con il re; poiché sei un forestiero, e per di più un esule dalla tua patria.
2 Samuele 15:20	Arrivasti appena ieri; e oggi ti farei io andar errando qua e là, con noi, mentre io stesso non so dove vado? Torna indietro, e riconduci con te i tuoi fratelli; e siano con te la misericordia e la fedeltà dell’Eterno!”.
2 Samuele 15:21	Ma Ittai rispose al re, dicendo: “Come è vero che l’Eterno vive e che vive il re mio signore, in qualunque luogo sarà il re mio signore, per morire o per vivere, lì sarà pure il tuo servo”.
2 Samuele 15:22	E Davide disse a Ittai: “Va’, passa oltre!”. E Ittai, il Ghitteo, passò oltre con tutta la sua gente e con tutti i fanciulli che erano con lui.
2 Samuele 15:23	E tutti quelli del paese piangevano ad alta voce, mentre tutto il popolo passava. Il re passò il torrente Chidron, e tutto il popolo passò, prendendo la via del deserto.
2 Samuele 15:24	Ed ecco venire anche Zadoc con tutti i Leviti, i quali portavano l’arca dell’alleanza di Dio. E mentre Abiatar saliva, essi posarono l’arca di Dio, finché tutto il popolo non ebbe finito di uscire dalla città.
2 Samuele 15:25	E il re disse a Zadoc: “Riporta in città l’arca di Dio. Se io trovo grazia agli occhi dell’Eterno, egli mi farà tornare, e mi farà vedere l’arca e la sua dimora;
2 Samuele 15:26	ma se dice: ‘Io non ti gradisco’, eccomi; faccia di me quello che gli parrà”.
2 Samuele 15:27	Il re disse ancora al sacerdote Zadoc: “Capisci? Torna in pace in città con i vostri due figli: Aimaaz, tuo figlio, e Gionatan, figlio di Abiatar.
2 Samuele 15:28	Guardate, io aspetterò nelle pianure del deserto, finché mi sia recata qualche notizia da parte vostra”.
2 Samuele 15:29	Così Zadoc e Abiatar riportarono a Gerusalemme l’arca di Dio, e dimorarono lì.
2 Samuele 15:30	E Davide saliva il monte degli Ulivi; saliva piangendo, e camminava con il capo coperto e a piedi scalzi; e tutta la gente che era con lui aveva il capo coperto e, salendo, piangeva.
2 Samuele 15:31	Qualcuno andò a dire a Davide: “Aitofel è con Absalom tra i congiurati”. E Davide disse: “Ti prego, o Eterno, rendi vani i consigli di Aitofel!”.
2 Samuele 15:32	E quando Davide fu giunto in vetta al monte, al luogo dove si adora Dio, ecco farglisi incontro Ushai, l’Archita, con la tunica stracciata e il capo coperto di polvere,
2 Samuele 15:33	Davide gli disse: “Se tu passi oltre con me, mi sarai di peso;
2 Samuele 15:34	ma se torni in città e dici ad Absalom: ‘Io sarò tuo servo, o re; come fui servo di tuo padre nel passato, così sarò adesso servo tuo’, tu dissiperai a mio favore i consigli di Aitofel.
2 Samuele 15:35	E non avrai tu lì con te i sacerdoti Zadoc e Abiatar? Tutto quello che sentirai dire della casa del re lo farai sapere ai sacerdoti Zadoc e Abiatar.
2 Samuele 15:36	E siccome essi hanno con sé i loro due figli, Ahimaats figlio di Zadoc e Gionatan figlio di Abiatar, per loro tramite mi farete sapere tutto quello che avrete sentito”.
2 Samuele 15:37	Così Ushai, amico di Davide, tornò in città, e Absalom entrò a Gerusalemme.
2 Samuele 16:1	Ora, quando Davide ebbe di poco varcato la cima del monte, ecco che Ziba, servo di Mefibosheth, gli si fece incontro con un paio di asini sellati e carichi di duecento pani, cento grappoli di uva secca, cento di frutta estiva e un otre di vino.
2 Samuele 16:2	Il re disse a Ziba: “Che vuoi fare di queste cose?”. Ziba rispose: “Gli asini serviranno da cavalcatura alla casa del re; il pane e i frutti estivi sono per nutrire i giovani, e il vino è perché ne bevano quelli che saranno stanchi nel deserto”.
2 Samuele 16:3	Il re disse: “E dov’è il figlio del tuo signore?”. Ziba rispose al re: “Ecco, è rimasto a Gerusalemme, perché ha detto: ‘Oggi la casa d’Israele mi renderà il regno di mio padre’”.
2 Samuele 16:4	Il re disse a Ziba: “Tutto quello che appartiene a Mefibosheth è tuo”. Ziba replicò: “Io mi prostro dinanzi a te! Possa io trovare grazia ai tuoi occhi, o re, mio signore!”.
2 Samuele 16:5	E quando re Davide fu giunto a Bahurim, ecco uscire da là un uomo, imparentato con la famiglia di Saul, di nome Scimei, figlio di Ghera. Egli veniva innanzi proferendo maledizioni
2 Samuele 16:6	e gettando sassi contro Davide e contro tutti i servi di re Davide, mentre tutto il popolo e tutti gli uomini di valore stavano alla destra e alla sinistra del re.
2 Samuele 16:7	Scimei, maledicendo Davide, diceva così: “Vattene, vattene, uomo sanguinario, scellerato!
2 Samuele 16:8	L’Eterno fa ricadere sul tuo capo tutto il sangue della casa di Saul, al posto del quale tu hai regnato; e l’Eterno ha dato il regno nelle mani di Absalom, tuo figlio; ed eccoti nelle sciagure che ti sei meritato, perché sei un uomo sanguinario”.
2 Samuele 16:9	Allora Abishai, figlio di Zeruia, disse al re: “Perché questo cane morto osa maledire il re, mio signore? Ti prego, lasciami andare a troncargli la testa!”.
2 Samuele 16:10	Ma il re rispose: “Che devo fare io con voi, figli di Zeruia? Se egli maledice, è perché l’Eterno gli ha detto: ‘Maledici Davide!’. E chi oserà dire: ‘Perché fai così?’”.
2 Samuele 16:11	Poi Davide disse ad Abishai e a tutti i suoi servi: “Ecco, mio figlio, uscito dalle mie viscere, cerca di togliermi la vita! Quanto più lo può fare ora questo Beniaminita! Lasciate che egli maledica, poiché glielo ha ordinato l’Eterno.
2 Samuele 16:12	Forse l’Eterno guarderà la mia afflizione e mi farà del bene in cambio delle maledizioni di oggi”.
2 Samuele 16:13	Davide e la sua gente continuarono il loro cammino; e Scimei camminava sul fianco del monte, dirimpetto a Davide, e cammin facendo lo malediva, gli tirava dei sassi e buttava della polvere.
2 Samuele 16:14	Il re e tutta la gente che era con lui arrivarono ad Aiefim, e lì ripresero fiato.
2 Samuele 16:15	Ora, Absalom e tutto il popolo, gli uomini d’Israele, erano entrati a Gerusalemme; e Ahitofel era con lui.
2 Samuele 16:16	E quando Ushai, l’Archita, l’amico di Davide, fu giunto presso Absalom, gli disse: “Viva il re! Viva il re!”.
2 Samuele 16:17	E Absalom disse a Ushai: “È questo dunque l’affetto che hai per il tuo amico? Perché non sei andato con il tuo amico?”.
2 Samuele 16:18	Ushai rispose ad Absalom: “No; io sarò di colui che l’Eterno e questo popolo e tutti gli uomini d’Israele hanno scelto, e con lui rimarrò.
2 Samuele 16:19	E poi, di chi sarò servo? Non lo sarò io di suo figlio? Come ho servito tuo padre, così servirò te”.
2 Samuele 16:20	Allora Absalom disse ad Aitofel: “Consigliate quello che dobbiamo fare”.
2 Samuele 16:21	Aitofel rispose ad Absalom: “Entra dalle concubine di tuo padre, lasciate da lui a custodia della casa; e quando tutto Israele saprà che ti sei reso odioso a tuo padre, il coraggio di quelli che sono per te sarà fortificato”.
2 Samuele 16:22	Fu dunque eretta una tenda sulla terrazza per Absalom, ed Absalom entrò dalle concubine di suo padre, davanti agli occhi di tutto Israele.
2 Samuele 16:23	Ora, in quei giorni, un consiglio dato da Ahitofel era come una parola data da Dio a uno che lo avesse consultato. Così era di tutti i consigli di Ahitofel, tanto per Davide quanto per Absalom.
2 Samuele 17:1	Poi Ahitofel disse ad Absalom: “Lasciami scegliere dodicimila uomini; e partirò e inseguirò Davide questa notte stessa;
2 Samuele 17:2	e gli piomberò addosso mentre egli è stanco e ha le braccia fiacche; lo spaventerò, e tutta la gente che è con lui si darà alla fuga; io colpirò solo il re,
2 Samuele 17:3	e ricondurrò a te tutto il popolo; l’uomo che tu cerchi vale quanto il ritorno di tutti; e così tutto il popolo sarà in pace”.
2 Samuele 17:4	Questo parlare piacque ad Absalom e a tutti gli anziani d’Israele.
2 Samuele 17:5	Nondimeno Absalom disse: “Chiamate ancora Ushai, l’Archita, e sentiamo quel che anch’egli dirà”.
2 Samuele 17:6	E quando Ushai fu andato da Absalom, questi gli disse: “Aitofel ha parlato così e così; dobbiamo noi fare come ha detto lui? Se no, parla tu!”.
2 Samuele 17:7	Ushai rispose ad Absalom: “Questa volta il consiglio dato da Aitofel non è buono”.
2 Samuele 17:8	E Ushai soggiunse: “Tu conosci tuo padre e i suoi uomini, e sai come sono gente valorosa e come hanno l’animo esasperato al pari di un’orsa nei campi quando le sono stati rapiti i figli; e poi tuo padre è un guerriero, e non passerà la notte con il popolo.
2 Samuele 17:9	Senza dubbio egli è ora nascosto in qualche buca o in qualche altro luogo; e avverrà che, se fin da principio ne cadranno alcuni dei tuoi, chiunque lo verrà a sapere dirà: ‘Tra la gente che seguiva Absalom c’è stata una strage’.
2 Samuele 17:10	Allora il più valoroso, anche se avesse un cuor di leone, si avvilirà, perché tutto Israele sa che tuo padre è un prode, e che quelli che ha con sé sono dei valorosi.
2 Samuele 17:11	Perciò io consiglio che tutto Israele, da Dan fino a Beer-Sceba, si raduni presso di te, numeroso come la sabbia che è sul lido del mare, e che tu vada di persona in battaglia.
2 Samuele 17:12	Così lo raggiungeranno in qualunque luogo egli si troverà, e gli cadranno addosso come la rugiada cade sul suolo; e di tutti quelli che sono con lui non ne scamperà uno solo.
2 Samuele 17:13	E se egli si ritira in qualche città, tutto Israele cingerà di funi quella città e noi la trascineremo nel torrente in modo che non se ne trovi più nemmeno una pietruzza”.
2 Samuele 17:14	Absalom e tutti gli uomini d’Israele dissero: “Il consiglio di Ushai, l’Archita, è migliore di quello di Aitofel”. L’Eterno aveva stabilito di rendere vano il buon consiglio di Aitofel, per far cadere la sciagura su Absalom.
2 Samuele 17:15	Allora Ushai disse ai sacerdoti Zadoc ed Abiatar: “Aitofel ha consigliato Absalom e gli anziani d’Israele così e così, e io ho consigliato in questo e questo modo.
2 Samuele 17:16	Ora dunque mandate in fretta ad informare Davide e ditegli: ‘Non passare la notte nelle pianure del deserto, ma va’ assolutamente oltre, affinché il re con tutta la gente che ha con sé non rimanga sopraffatto”.
2 Samuele 17:17	Ora, Gionatan e Aimaaz stavano appostati presso En-Roghel; ed essendo la serva andata a informarli, essi andarono a informare re Davide. Poiché essi non potevano entrare in città in modo palese.
2 Samuele 17:18	Ora, un ragazzo li aveva scorti, e aveva avvisato Absalom; ma i due partirono di corsa e giunsero a Baurim a casa di un uomo che aveva nella sua corte una cisterna.
2 Samuele 17:19	Quelli vi si calarono; e la donna di casa prese una coperta, la distese sulla bocca della cisterna, e vi sparse su del grano macinato, cosicché nessuno ne seppe nulla.
2 Samuele 17:20	I servi di Absalom andarono a casa di quella donna e chiesero: “Dove sono Aimaaz e Gionatan?”. La donna rispose loro: “Hanno passato il ruscello”. Quelli si misero a cercarli e, non potendoli trovare, se ne tornarono a Gerusalemme.
2 Samuele 17:21	E dopo che quelli se ne furono andati, i due uscirono fuori dalla cisterna, e andarono a informare re Davide. Gli dissero: “Alzatevi, e affrettatevi ad attraversare l’acqua, perché ecco qual è il consiglio che Ahitofel ha dato a vostro danno”.
2 Samuele 17:22	Allora Davide si alzò con tutta la gente che era con lui, e passò il Giordano. All’apparir del giorno, neppure uno era rimasto che non avesse passato il Giordano.
2 Samuele 17:23	Aitofel, vedendo che il suo consiglio non era stato seguito, sellò il suo asino, e partì per andarsene a casa sua nella sua città. Mise in ordine le cose della sua casa, e si impiccò. Così morì, e fu sepolto nel sepolcro di suo padre.
2 Samuele 17:24	Ora, Davide giunse a Mahanaim, e anche Absalom passò il Giordano, con tutta la gente d’Israele.
2 Samuele 17:25	Absalom aveva posto a capo dell’esercito Amasa, invece di Ioab. Ora, Amasa era figlio di un uomo chiamato Itra, l’Ismaelita, il quale aveva avuto relazioni con Abigal, figlia di Nahash, sorella di Zeruia, madre di Ioab.
2 Samuele 17:26	E Israele e Absalom si accamparono nel paese di Galaad.
2 Samuele 17:27	Quando Davide fu giunto a Mahanaim, Shobi, figlio di Nahash che veniva da Rabba città degli Ammoniti, Machir, figlio di Ammiel da Lodebar, e Barzillai, il Galaadita di Roghelim,
2 Samuele 17:28	portarono dei letti, dei bacini, dei vasi di terra, del grano, dell’orzo, della farina, del grano arrostito, delle fave, delle lenticchie, dei legumi arrostiti,
2 Samuele 17:29	del miele, del burro, delle pecore e dei formaggi di vacca, per Davide e per la gente che era con lui, affinché mangiassero; perché dicevano: “Questa gente deve aver patito fame, stanchezza e sete nel deserto”.
2 Samuele 18:1	Ora, Davide passò in rivista la gente che aveva con sé, e costituì dei capitani di migliaia e dei capitani di centinaia per comandarla.
2 Samuele 18:2	E fece marciare un terzo della sua gente sotto il comando di Ioab, un terzo sotto il comando di Abishai, figlio di Zeruia, fratello di Ioab, e un terzo sotto il comando di Ittai di Gat. Poi il re disse al popolo: “Voglio venire anch’io con voi!”.
2 Samuele 18:3	Ma il popolo rispose: “Tu non devi venire; perché, se noi fossimo messi in fuga, non si farebbe alcun caso a noi; quand’anche perisse la metà di noi, non ci si farebbe alcun caso; ma tu conti per diecimila di noi; ora dunque è meglio che tu ti tenga pronto a darci aiuto dalla città”.
2 Samuele 18:4	Il re rispose loro: “Farò quello che vi par bene”. E il re si fermò presso la porta, mentre tutto l’esercito usciva a schiere di cento e di mille uomini.
2 Samuele 18:5	E il re diede questo ordine a Ioab, ad Abishai e a Ittai: “Per amor mio, trattate con riguardo il giovane Absalom!”. E tutto il popolo udì quando il re diede a tutti i capitani questo ordine relativamente ad Absalom.
2 Samuele 18:6	L’esercito uscì sul campo contro Israele, e la battaglia ebbe luogo nella foresta di Efraim.
2 Samuele 18:7	E il popolo d’Israele fu sconfitto lì dalla gente di Davide; e la strage lì fu grande in quel giorno, caddero ventimila uomini.
2 Samuele 18:8	La battaglia si estese su tutta la contrada; e la foresta divorò in quel giorno assai più gente di quella che non avesse divorato la spada.
2 Samuele 18:9	E Absalom si imbatté nella gente di Davide. Absalom cavalcava il suo mulo; il mulo entrò sotto i rami intrecciati di un gran terebinto, e la testa di Absalom si impigliò nel terebinto, così che egli rimase sospeso fra cielo e terra, mentre il mulo, che era sotto di lui, passava oltre.
2 Samuele 18:10	Un uomo vide questo, e lo andò a riferire a Ioab, dicendo: “Ho veduto Absalom appeso a un terebinto”.
2 Samuele 18:11	Ioab rispose all’uomo che gli recava la notizia: “Come! Tu l’hai visto? E perché non l’hai tu, sul posto, steso morto al suolo? Io non avrei mancato di darti dieci sicli d’argento e una cintura”.
2 Samuele 18:12	Ma quell’uomo disse a Ioab: “Quand’anche mi fossero messi in mano mille sicli d’argento, io non metterei le mani addosso al figlio del re; poiché noi abbiamo udito l’ordine che il re ha dato a te, ad Abishai e a Ittai dicendo: ‘Badate che nessuno tocchi il giovane Absalom!’.
2 Samuele 18:13	E se io avessi perfidamente attentato alla sua vita, siccome nulla rimane occulto al re, tu stesso saresti sorto contro di me!”.
2 Samuele 18:14	Allora Ioab disse: “Io non voglio perdere così tempo con te”. E, presi in mano tre dardi, li conficcò nel cuore di Absalom, che era ancora vivo in mezzo al terebinto.
2 Samuele 18:15	Poi dieci giovani scudieri di Ioab circondarono Absalom, e con i loro colpi lo finirono.
2 Samuele 18:16	Allora Ioab fece suonare la tromba, e il popolo fece ritorno cessando di inseguire Israele, perché Ioab glielo impedì.
2 Samuele 18:17	Poi presero Absalom, lo gettarono in una gran fossa nella foresta, ed eressero sopra di lui un mucchio grandissimo di pietre; e tutto Israele fuggì, ciascuno nella sua tenda.
2 Samuele 18:18	Ora Absalom, mentre era in vita, si era eretto il monumento che è nella Valle del re; perché diceva: “Io non ho un figlio che conservi il ricordo del mio nome”; e diede il suo nome a quel monumento, che anche oggi si chiama “monumento di Absalom”.
2 Samuele 18:19	E Aimaaz, figlio di Zadoc, disse a Ioab: “Lasciami correre a portare al re la notizia che l’Eterno gli ha fatto giustizia contro i suoi nemici”.
2 Samuele 18:20	Ioab gli rispose: “Non sarai tu che porterai oggi la notizia; la porterai un altro giorno; non porterai oggi la notizia, perché il figlio del re è morto”.
2 Samuele 18:21	Poi Ioab disse all’Etiope: “Va’, e riferisci al re quello che hai veduto”. L’Etiope si inchinò a Ioab, e corse via.
2 Samuele 18:22	Aimaaz, figlio di Zadoc, disse di nuovo a Ioab: “Qualunque cosa avvenga, ti prego, lasciami correre dietro all’Etiope!”. Ioab gli disse: “Ma perché, figlio mio, vuoi tu correre? La notizia non ti recherà nulla di buono”.
2 Samuele 18:23	E l’altro: “Qualunque cosa avvenga, voglio correre”. E Ioab gli disse: “Corri!”. Allora Aimaaz prese la corsa per la via della pianura, e oltrepassò l’Etiope.
2 Samuele 18:24	Ora, Davide era seduto fra le due porte; la sentinella salì sul tetto della porta dal lato del muro; alzò gli occhi, guardò, ed ecco un uomo che correva tutto solo.
2 Samuele 18:25	La sentinella gridò e avvertì il re. Il re disse: “Se è solo, porta notizie”. E quello si andava avvicinando sempre più.
2 Samuele 18:26	Poi la sentinella vide un altro uomo che correva, e gridò al guardiano: “Ecco un altro uomo che corre tutto solo!”. E il re: “Anche questo porta notizie”.
2 Samuele 18:27	La sentinella disse: “Il modo di correre del primo mi pare quello di Aimaaz, figlio di Zadoc”. E il re disse: “È un uomo dabbene, e viene a portare buone notizie”.
2 Samuele 18:28	E Aimaaz gridò al re: “Pace!”. E, prostratosi dinanzi al re con la faccia a terra, disse: “Benedetto sia l’Eterno, l’Iddio tuo, che ha dato in tuo potere gli uomini che avevano alzato le mani contro il re, mio signore!”.
2 Samuele 18:29	Il re disse: “Il giovane Absalom sta bene?”. Aimaaz rispose: “Quando Ioab mandava il servo del re e me tuo servo io vidi un gran tumulto, ma non so di che si trattasse”.
2 Samuele 18:30	Il re gli disse: “Mettiti là da parte”. Ed egli si mise da parte, e aspettò.
2 Samuele 18:31	Quand’ecco arrivare l’Etiope, che disse: “Buone notizie per il re mio signore! L’Eterno ti ha reso oggi giustizia, liberandoti dalle mani di tutti quelli che erano insorti contro di te”.
2 Samuele 18:32	Il re disse all’Etiope: “Il giovane Absalom sta bene?”. L’Etiope rispose: “Possano i nemici del re mio signore, e tutti quelli che insorgono contro di te per farti del male, subire la sorte di quel giovane!”.
2 Samuele 18:33	Allora il re, vivamente commosso, salì nella camera che era sopra la porta, e pianse; e, nell’andare, diceva: “Absalom figlio mio! Figlio mio, Absalom figlio mio! Oh, fossi pur morto io al posto tuo, o Absalom figlio mio, figlio mio!”.
2 Samuele 19:1	Ora vennero a dire a JIoab: “Ecco, il re piange e fa cordoglio a motivo di Absalom”.
2 Samuele 19:2	E la vittoria in quel giorno si mutò in lutto per tutto il popolo, perché il popolo sentì dire in quel giorno: “Il re è molto afflitto a motivo di suo figlio”.
2 Samuele 19:3	E il popolo in quel giorno rientrò furtivamente in città, come avrebbe fatto gente coperta di vergogna per essere fuggita in battaglia.
2 Samuele 19:4	E il re si era coperto la faccia, e ad alta voce gridava: “Absalom figlio mio! Absalom figlio mio, figlio mio!”.
2 Samuele 19:5	Allora Ioab entrò in casa dal re, e disse: “Tu copri oggi di rossore il volto di tutta la tua gente, che in questo giorno ha salvato la vita a te, ai tuoi figli, e alle tue figlie, alle tue mogli e alle tue concubine,
2 Samuele 19:6	poiché ami quelli che ti odiano, e odi quelli che ti amano; infatti oggi tu fai vedere che capitani e soldati per te non sono nulla; e ora io vedo bene che se Absalom fosse vivo e noi fossimo quest’oggi tutti morti, allora saresti contento.
2 Samuele 19:7	Ora dunque alzati, esci, e parla al cuore della tua gente; perché io giuro per l’Eterno che, se non esci, neppure un uomo resterà con te questa notte; e questa sarà per te sventura maggiore di tutte quelle che ti sono cadute addosso dalla tua giovinezza fino a oggi”.
2 Samuele 19:8	Allora il re si alzò e si pose a sedere alla porta; e ne fu dato l’annuncio a tutto il popolo, dicendo: “Ecco, il re è seduto alla porta”. E tutto il popolo andò in presenza del re. Ora, quelli d’Israele se ne erano fuggiti, ognuno nella sua tenda;
2 Samuele 19:9	e in tutte le tribù d’Israele tutto il popolo stava discutendo, e dicevano: “Il re ci ha liberato dalle mani dei nostri nemici e ci ha salvato dalle mani dei Filistei; e ora ha dovuto fuggire dal paese a motivo di Absalom;
2 Samuele 19:10	e Absalom, che noi avevamo unto perché regnasse su di noi, è morto in battaglia; perché dunque non parlate di far tornare il re?”.
2 Samuele 19:11	E re Davide mandò a dire ai sacerdoti Zadoc ed Abiatar: “Parlate agli anziani di Giuda, e dite loro: ‘Perché sareste voi gli ultimi a ricondurre il re a casa sua? I discorsi che si tengono in tutto Israele sono giunti fino alla casa del re.
2 Samuele 19:12	Voi siete miei fratelli, siete mie ossa e mia carne; perché dunque sareste gli ultimi a far tornare il re?’.
2 Samuele 19:13	E dite ad Amasa: ‘Non sei tu mie ossa e mia carne? Iddio mi tratti con tutto il suo rigore, se tu non diventi per sempre capo dell’esercito, invece di Ioab’”.
2 Samuele 19:14	Così Davide piegò il cuore di tutti gli uomini di Giuda, come se fosse stato il cuore di un sol uomo; ed essi mandarono a dire al re: “Ritorna tu con tutta la tua gente”.
2 Samuele 19:15	Il re dunque tornò, e giunse al Giordano; e quelli di Giuda andarono a Ghilgal per andare incontro al re, e per fargli passare il Giordano.
2 Samuele 19:16	Shimei, figlio di Ghera, Beniaminita, che era di Baurim, si affrettò a scendere con gli uomini di Giuda incontro a re Davide.
2 Samuele 19:17	Egli aveva con sé mille uomini di Beniamino, Ziba, servo della casa di Saul, con i suoi quindici figli e i suoi venti servi. Essi passarono il Giordano davanti al re.
2 Samuele 19:18	La chiatta che doveva traghettare la famiglia del re e tenersi a sua disposizione, passò; e Shimei, figlio di Ghera, prostratosi dinanzi al re, nel momento in cui questi stava per passare il Giordano,
2 Samuele 19:19	gli disse: “Non tenga conto, il mio signore, della mia iniquità, e dimentichi la perversa condotta tenuta dal suo servo il giorno in cui il re mio signore usciva da Gerusalemme; e non ne serbi il re risentimento!
2 Samuele 19:20	Poiché il tuo servo riconosce che ha peccato; e per questo sono stato oggi il primo di tutta la casa di Giuseppe a scendere incontro al re mio signore”.
2 Samuele 19:21	Ma Abishai, figlio di Zeruia, prese a dire: “Nonostante questo, Shimei non deve forse morire per aver maledetto l’unto dell’Eterno?”.
2 Samuele 19:22	E Davide disse: “Che devo fare io con voi, o figli di Zeruia, che vi mostrate oggi miei avversari? Si dovrebbe forse far morire oggi qualcuno in Israele? Non so io dunque che oggi divento re d’Israele?”.
2 Samuele 19:23	E il re disse a Shimei: “Tu non morirai!”. E il re glielo giurò.
2 Samuele 19:24	Mefiboshet, nipote di Saul, scese anch’egli incontro al re. Egli non si era pulito i piedi, né spuntato la barba, né lavato le vesti dal giorno in cui il re era partito fino a quello in cui tornava in pace.
2 Samuele 19:25	E quando fu giunto da Gerusalemme per incontrare il re, il re gli disse: “Perché non venisti con me, Mefiboshet?”.
2 Samuele 19:26	Egli rispose: “O re, mio signore, il mio servo mi ingannò; perché il tuo servo, che è zoppo, aveva detto: ‘Io mi farò sellare l’asino, monterò, e andrò con il re’.
2 Samuele 19:27	Ed egli ha calunniato il tuo servo presso il re mio signore; ma il re mio signore è come un angelo di Dio; fa’ dunque ciò che ti piacerà.
2 Samuele 19:28	Poiché tutti quelli della casa di mio padre non avrebbero meritato dal re mio signore altro che la morte; e, nondimeno, tu avevi posto il tuo servo fra quelli che mangiano alla tua mensa. E quale altro diritto posso avere io? E perché dovrei continuare a supplicare il re?”.
2 Samuele 19:29	E il re gli disse: “Non occorre che tu aggiunga altre parole. L’ho detto; tu e Ziba dividetevi le terre”.
2 Samuele 19:30	E Mefiboshet rispose al re: “Prenda pure lui ogni cosa, poiché il re mio signore è tornato in pace a casa sua”.
2 Samuele 19:31	Ora, Barzillai, il Galaadita, scese da Roghelim, e passò il Giordano con il re, per accompagnarlo di là dal Giordano.
2 Samuele 19:32	Barzillai era molto vecchio; aveva ottant’anni, e aveva fornito i viveri al re mentre questi si trovava a Mahanaim; poiché era molto facoltoso.
2 Samuele 19:33	Il re disse a Barzillai: “Vieni con me oltre il fiume; io provvederò al tuo sostentamento a casa mia a Gerusalemme”.
2 Samuele 19:34	Ma Barzillai rispose al re: “Gli anni che mi restano da vivere sono troppo pochi perché io salga con il re a Gerusalemme.
2 Samuele 19:35	Io ho adesso ottant’anni; posso io ancora discernere ciò che è buono da ciò che è cattivo? Può il tuo servo gustare ancora ciò che mangia o ciò che beve? Posso io udire ancora la voce dei cantori e delle cantatrici? E perché dunque il tuo servo dovrebbe essere di peso al re mio signore?
2 Samuele 19:36	Solo per poco tempo andrebbe il tuo servo oltre il Giordano con il re; e perché il re dovrebbe volermi ricompensare con un simile beneficio?
2 Samuele 19:37	Ti prego, lascia che il tuo servo se ne ritorni indietro, e che io possa morire nella mia città presso la tomba di mio padre e di mia madre! Ma ecco il tuo servo Chimam; venga lui con il re mio signore, e fa’ per lui quello che ti piacerà”.
2 Samuele 19:38	Il re rispose: “Venga con me Chimam, e io farò per lui quello che a te piacerà; e farò per te tutto quello che desidererai da me”.
2 Samuele 19:39	E quando tutto il popolo ebbe passato il Giordano e l’ebbe passato anche il re, il re baciò Barzillai e lo benedisse, ed egli se ne tornò a casa sua.
2 Samuele 19:40	Così il re passò oltre, e andò a Ghilgal; e Chimam lo accompagnò. Tutto il popolo di Giuda e anche la metà del popolo d’Israele avevano fatto scorta al re.
2 Samuele 19:41	Allora tutti gli altri Israeliti andarono dal re e gli dissero: “Perché i nostri fratelli, gli uomini di Giuda, ti hanno portato via di nascosto, e hanno fatto passare il Giordano al re, alla sua famiglia e a tutta la gente di Davide?”.
2 Samuele 19:42	E tutti gli uomini di Giuda risposero agli uomini d’Israele: “Perché il re è parente più stretto per noi; e perché vi adirate voi per questo? Abbiamo noi mangiato a spese del re? O abbiamo noi ricevuto qualche regalo?”.
2 Samuele 19:43	E gli uomini d’Israele risposero agli uomini di Giuda: “Il re appartiene a noi dieci volte più che a voi, e quindi Davide è più nostro che vostro; perché dunque ci avete disprezzato? Non siamo stati noi i primi a proporre di far tornare il nostro re?”. Ma il parlare degli uomini di Giuda fu più accanito di quello degli uomini d’Israele.
2 Samuele 20:1	Ora, lì si trovava un uomo scellerato di nome Sheba, figlio di Bicri, un Beniaminita, il quale suonò la tromba, e disse: “Noi non abbiamo nulla da spartire con Davide, non abbiamo nulla in comune con il figlio d’Isai! O Israele, ciascuno alla sua tenda!”.
2 Samuele 20:2	E tutti gli uomini di Israele ripresero la via delle alture, separandosi da Davide per seguire Sheba, figlio di Bicri; ma quelli di Giuda non si staccarono dal loro re, e lo accompagnarono dal Giordano fino a Gerusalemme.
2 Samuele 20:3	Quando Davide fu giunto a casa sua a Gerusalemme, prese le dieci concubine che aveva lasciato a custodia della casa, e le fece rinchiudere; egli somministrava loro gli alimenti, ma non si accostava ad esse; e rimasero così rinchiuse, vivendo come vedove, fino al giorno della loro morte.
2 Samuele 20:4	Poi il re disse ad Amasa: “Radunami tutti gli uomini di Giuda entro tre giorni; e tu fatti trovare qui”.
2 Samuele 20:5	Amasa dunque partì per radunare gli uomini di Giuda; ma tardò oltre il tempo fissatogli dal re.
2 Samuele 20:6	Allora Davide disse ad Abishai: “Sheba, figlio di Bicri, ci farà adesso più male di Absalom; prendi tu la gente del tuo signore, e inseguilo affinché non trovi delle città fortificate e ci sfugga”.
2 Samuele 20:7	E Abishai partì, seguito dalla gente di Ioab, dai Cheretei, dai Peletei, e da tutti gli uomini più valorosi; e uscirono da Gerusalemme per inseguire Sheba, figlio di Bicri.
2 Samuele 20:8	Si trovavano presso la gran pietra che è a Gabaon, quando Amasa andò loro incontro. Ora, Ioab indossava la sua veste militare sulla quale cingeva una spada che, attaccata alla cintura, gli pendeva dai fianchi nel suo fodero; mentre Ioab si faceva innanzi, la spada gli cadde.
2 Samuele 20:9	Ioab disse ad Amasa: “Stai bene, fratello mio?”. E con la destra prese Amasa per la barba, per baciarlo.
2 Samuele 20:10	Amasa non fece attenzione alla spada che Ioab aveva in mano; e Ioab lo colpì nel ventre così che gli intestini si sparsero per terra; non lo colpì una seconda volta perché morì. Poi Ioab e Abishai, suo fratello, si misero a inseguire Sheba, figlio di Bicri.
2 Samuele 20:11	Uno dei giovani di Ioab era rimasto presso Amasa, e diceva: “Chi vuole bene a Ioab e chi è per Davide segua Ioab!”.
2 Samuele 20:12	Intanto Amasa giaceva nel sangue in mezzo alla strada. E quell’uomo, vedendo che tutto il popolo si fermava, trascinò Amasa fuori della strada in un campo, e gli buttò addosso un mantello, perché aveva visto che tutti quelli che gli arrivavano vicino si fermavano;
2 Samuele 20:13	ma quando egli fu tolto dalla strada, tutti passavano al seguito di Ioab per inseguire Sheba figlio di Bicri,
2 Samuele 20:14	il quale passò in mezzo a tutte le tribù d’Israele fino ad Abel e a Bet-Maaca. E i Bicriti si radunarono e lo seguirono.
2 Samuele 20:15	Ed essi andarono e assediarono Sheba ad Abel-Bet-Maaca, e innalzarono contro la città un bastione che dominava le fortificazioni; e tutta la gente che era con Ioab dava colpi alle mura per abbatterle.
2 Samuele 20:16	Allora una donna assennata gridò dalla città: “Udite, udite! Vi prego, dite a Ioab di avvicinarsi, perché gli voglio parlare!”.
2 Samuele 20:17	E quando egli si fu avvicinato, la donna gli chiese: “Sei tu Ioab?”. Egli rispose: “Sono io”. Allora ella gli disse: “Ascolta la parola della tua serva”. Egli rispose: “Ascolto”.
2 Samuele 20:18	Ed ella riprese: “Una volta si era soliti dire: ‘Si domandi consiglio ad Abel!’, e la questione era chiusa.
2 Samuele 20:19	Abel è una delle città più pacifiche e più fedeli in Israele; e tu cerchi di far perire una città che è una madre in Israele. Perché vuoi tu distruggere l’eredità dell’Eterno?”.
2 Samuele 20:20	Ioab rispose: “Lungi, lungi da me l’idea di distruggere e di guastare.
2 Samuele 20:21	Le cose non stanno così; ma un uomo della contrada montuosa di Efraim, di nome Sheba, figlio di Bicri, ha alzato la mano contro il re, contro Davide. Consegnatemi lui solo, e io mi allontanerò dalla città”. E la donna disse a Ioab: “Ecco, la sua testa ti sarà gettata dalle mura”.
2 Samuele 20:22	Allora la donna si rivolse a tutto il popolo con il suo saggio consiglio; e quelli tagliarono la testa a Sheba, figlio di Bicri, e la gettarono a Ioab. E questi fece suonare la tromba; tutti si dispersero lontano dalla città, e ognuno se ne andò alla sua tenda. E Ioab tornò a Gerusalemme presso il re.
2 Samuele 20:23	Ioab era a capo di tutto l’esercito d’Israele; Benaia, figlio di Ieoiada, era a capo dei Cheretei e dei Peletei;
2 Samuele 20:24	Adoram era preposto ai tributi; Ioshafat, figlio di Ailud, era segretario;
2 Samuele 20:25	Sceia era scrivano; Zadoc e Abiatar erano sacerdoti; e anche Ira di Iair era ministro di stato di Davide.
2 Samuele 21:1	Al tempo di Davide ci fu una carestia per tre anni continui; Davide cercò la faccia dell’Eterno, e l’Eterno gli disse: “Questo avviene a motivo di Saul e della sua casa sanguinaria, perché egli fece perire i Gabaoniti”.
2 Samuele 21:2	Allora il re chiamò i Gabaoniti, e parlò loro. I Gabaoniti non erano annoverati tra i figli d’Israele, ma un rimanente degli Amorei; e i figli d’Israele si erano legati a loro con giuramento; nondimeno, Saul, nel suo zelo per i figli d’Israele e di Giuda aveva cercato di sterminarli.
2 Samuele 21:3	Davide disse ai Gabaoniti: “Che devo fare per voi, e in che modo espierò il torto fattovi, perché voi benediciate l’eredità dell’Eterno?”.
2 Samuele 21:4	I Gabaoniti gli risposero: “Fra noi e Saul e la sua casa non è questione d’argento o d’oro; e non spetta a noi far morire qualcuno in Israele”. Il re disse: “Quel che voi direte io lo farò per voi”.
2 Samuele 21:5	E quelli risposero al re: “Poiché quell’uomo ci ha consumato e aveva fatto il piano di sterminarci per farci sparire da tutto il territorio d’Israele,
2 Samuele 21:6	ci siano consegnati sette uomini tra i suoi figli, e noi li impiccheremo dinanzi all’Eterno a Ghibea di Saul, l’Eletto dell’Eterno”. Il re disse: “Ve li consegnerò”.
2 Samuele 21:7	Il re risparmiò Mefiboshet, figlio di Gionatan, figlio di Saul, a motivo del giuramento che Davide e Gionatan, figlio di Saul, avevano fatto tra loro davanti all’Eterno;
2 Samuele 21:8	ma il re prese i due figli che Ritspa figlia di Aiah aveva partorito a Saul, Armoni e Mefiboshet, e i cinque figli che Merab, figlia di Saul, aveva partorito ad Adriel di Meola, figlio di Barzillai,
2 Samuele 21:9	e li consegnò ai Gabaoniti, che li impiccarono sul monte, dinanzi all’Eterno. Tutti e sette perirono assieme; furono messi a morte nei primi giorni della messe, quando si cominciava a mietere l’orzo.
2 Samuele 21:10	Rizpa, figlia di Aiah, prese un cilicio, se lo stese sulla roccia, e stette là dal principio della messe fino a che l’acqua non cadde dal cielo sui cadaveri; e impedì agli uccelli del cielo di posarsi su di essi di giorno, e alle fiere dei campi di accostarsi di notte.
2 Samuele 21:11	E fu riferito a Davide quello che Rizpa, figlia di Aiah, concubina di Saul, aveva fatto.
2 Samuele 21:12	E Davide andò a prendere le ossa di Saul e quelle di Gionatan suo figlio presso gli abitanti di Jabesh di Galaad, i quali le avevano portate via dalla piazza di Beth-Shan, dove i Filistei avevano appeso i cadaveri quando avevano sconfitto Saul sul Ghilboa.
2 Samuele 21:13	Egli riportò da là le ossa di Saul e quelle di Gionatan suo figlio; e anche le ossa di quelli che erano stati impiccati furono raccolte.
2 Samuele 21:14	E le ossa di Saul e di Gionatan suo figlio furono sepolte nel paese di Beniamino, a Zela, nel sepolcro di Kis, padre di Saul; e fu fatto tutto quello che il re aveva ordinato. Dopo questo, Iddio fu placato verso il paese.
2 Samuele 21:15	I Filistei mossero di nuovo guerra ad Israele; e Davide scese con la sua gente a combattere contro i Filistei. Davide era stanco;
2 Samuele 21:16	e Ishbi-Benob, uno dei discendenti di Rafa, che aveva una lancia del peso di trecento sicli di rame e portava un’armatura nuova, manifestò il proposito di uccidere Davide;
2 Samuele 21:17	ma Abishai, il figlio di Zeruia, andò in soccorso del re, colpì il Filisteo, e lo uccise. Allora la gente di Davide gli fece questo giuramento: “Tu non uscirai più con noi a combattere, e non spegnerai la lampada d’Israele”.
2 Samuele 21:18	Dopo questo, ci fu un’altra battaglia con i Filistei, a Gob; e allora Sibbecai di Huslah uccise Saf, uno dei discendenti di Rafa.
2 Samuele 21:19	Ci fu un’altra battaglia con i Filistei a Gob; ed Elhanan, figlio di Jaare-Oreghim di Betlemme uccise Golia di Gath, di cui l’asta della lancia era come un subbio da tessitore.
2 Samuele 21:20	Ci fu un’altra battaglia a Gath, dove si trovò un uomo di grande statura, che aveva sei dita in ciascuna mano e in ciascun piede, in tutto ventiquattro dita, e che era anch’esso dei discendenti di Rafa.
2 Samuele 21:21	Egli ingiuriò Israele, e Gionatan, figlio di Scimea, fratello di Davide, lo uccise.
2 Samuele 21:22	Questi quattro erano nati a Gath, della stirpe di Rafa. Essi perirono per mano di Davide e per mano della sua gente.
2 Samuele 22:1	Davide rivolse all’Eterno le parole di questo cantico quando l’Eterno lo ebbe liberato dalla mano di tutti i suoi nemici e dalla mano di Saul. Egli disse:
2 Samuele 22:2	“L’Eterno è la mia rupe, la mia fortezza, il mio liberatore;
2 Samuele 22:3	l’Iddio che è la mia rocca, in cui mi rifugio, il mio scudo, il mio potente salvatore, il mio alto rifugio, il mio asilo. O mio salvatore, tu mi salvi dalla violenza!
2 Samuele 22:4	Io invocai l’Eterno che è degno di ogni lode, e fui salvato dai miei nemici.
2 Samuele 22:5	Le onde della morte mi avevano circondato e i torrenti della distruzione mi avevano spaventato.
2 Samuele 22:6	I legami del soggiorno dei morti mi avevano attorniato, i lacci della morte mi avevano colto.
2 Samuele 22:7	Nella mia distretta invocai l’Eterno, e gridai al mio Dio. Egli udì la mia voce dal suo tempio, e il mio grido pervenne ai suoi orecchi.
2 Samuele 22:8	Allora la terra fu scossa e tremò, i fondamenti dei cieli furono smossi e scrollati, perché egli era acceso d’ira.
2 Samuele 22:9	Un fumo saliva dalle sue narici; un fuoco divorante gli usciva dalla bocca, e ne procedevano carboni accesi.
2 Samuele 22:10	Egli abbassò i cieli e discese, avendo sotto i piedi una densa caligine.
2 Samuele 22:11	Cavalcava sopra un cherubino e volava ed appariva sulle ali del vento.
2 Samuele 22:12	Aveva posto intorno a sé, come un padiglione, le tenebre, le masse d’acqua, le dense nubi dei cieli.
2 Samuele 22:13	Dallo splendore che lo precedeva, si sprigionavano carboni accesi.
2 Samuele 22:14	L’Eterno tuonò dai cieli e l’Altissimo fece udire la sua voce.
2 Samuele 22:15	Scagliò saette, e disperse i nemici; lanciò folgori, e li mise in rotta.
2 Samuele 22:16	Allora apparve il letto del mare, e i fondamenti del mondo furono scoperti allo sgridare dell’Eterno, al soffio del vento delle sue narici.
2 Samuele 22:17	Egli distese dall’alto la mano e mi prese, mi tirò fuori dalle grandi acque.
2 Samuele 22:18	Mi liberò dal mio potente nemico, da quelli che mi odiavano; perché erano più forti di me.
2 Samuele 22:19	Essi mi erano piombati addosso nel dì della mia calamità, ma l’Eterno fu il mio sostegno.
2 Samuele 22:20	Egli mi tirò fuori dalla distretta, mi liberò perché mi gradisce.
2 Samuele 22:21	L’Eterno mi ha retribuito secondo la mia rettitudine, mi ha reso secondo la purezza delle mie mani,
2 Samuele 22:22	poiché ho osservato le vie dell’Eterno e non mi sono empiamente sviato dal mio Dio.
2 Samuele 22:23	Poiché ho tenuto tutte le sue leggi davanti a me, e non mi sono allontanato dai suoi statuti.
2 Samuele 22:24	E sono stato integro verso di lui, e mi sono guardato dalla mia iniquità.
2 Samuele 22:25	Pertanto, l’Eterno mi ha reso secondo la mia rettitudine, secondo la mia purezza nel suo cospetto.
2 Samuele 22:26	Tu ti mostri benigno verso il benigno, integro verso l’uomo integro;
2 Samuele 22:27	ti mostri puro con il puro e ti mostri astuto con il perverso;
2 Samuele 22:28	tu salvi la gente afflitta, e il tuo sguardo si ferma sugli alteri, per abbassarli.
2 Samuele 22:29	Sì, tu sei la mia lampada, o Eterno, e l’Eterno illumina le mie tenebre.
2 Samuele 22:30	Con te io assalgo tutta una schiera, con il mio Dio salgo sulle mura.
2 Samuele 22:31	La via di Dio è perfetta, la parola dell’Eterno è purificata con il fuoco. Egli è lo scudo di tutti quelli che sperano in lui.
2 Samuele 22:32	Poiché chi è Dio all’infuori dell’Eterno? E chi è Rocca all’infuori del nostro Dio?
2 Samuele 22:33	Iddio è la mia potente fortezza, e rende la mia via perfetta.
2 Samuele 22:34	Egli rende i miei piedi simili a quelli delle cerve e mi rende saldo sui miei alti luoghi.
2 Samuele 22:35	Egli ammaestra le mie mani alla battaglia e le mie braccia tendono un arco di rame.
2 Samuele 22:36	Tu mi hai anche dato lo scudo della tua salvezza, e la tua bontà mi ha fatto grande.
2 Samuele 22:37	Tu hai allargato la via ai miei passi; e i miei piedi non hanno vacillato.
2 Samuele 22:38	Io ho inseguito i miei nemici e li ho distrutti, e non sono tornato indietro prima di averli annientati.
2 Samuele 22:39	Li ho annientati, schiacciati; e non si sono rialzati; sono caduti sotto i miei piedi.
2 Samuele 22:40	Tu mi hai cinto di forza per la guerra, tu hai fatto piegare sotto di me i miei avversari;
2 Samuele 22:41	hai fatto fuggire dal mio cospetto i miei nemici, a quelli che mi odiavano, e io li ho distrutti.
2 Samuele 22:42	Hanno guardato, ma non vi fu chi li salvasse; hanno gridato all’Eterno, ma egli non rispose loro;
2 Samuele 22:43	io li ho tritati come polvere della terra, li ho pestati, calpestati, come il fango delle strade.
2 Samuele 22:44	Tu mi hai liberato dalle rivolte del mio popolo, mi hai conservato capo di nazioni; un popolo che non conoscevo mi è stato sottoposto.
2 Samuele 22:45	I figli degli stranieri mi hanno reso omaggio, al solo udir parlare di me, mi hanno prestato obbedienza.
2 Samuele 22:46	I figli degli stranieri sono venuti meno, sono usciti tremanti dai loro ripari.
2 Samuele 22:47	L’Eterno vive! Sia benedetta la mia rocca! e sia esaltato Iddio, la rocca della mia salvezza!
2 Samuele 22:48	l’Iddio che fa la mia vendetta, e mi sottomette i popoli,
2 Samuele 22:49	che mi trae dalle mani dei miei nemici. Sì, tu mi sollevi sopra i miei avversari; mi liberi dall’uomo violento.
2 Samuele 22:50	Perciò, o Eterno, ti loderò fra le nazioni, e salmeggerò al tuo nome.
2 Samuele 22:51	Grandi liberazioni egli accorda al suo re, e usa benignità verso il suo unto, verso Davide e la sua progenie in perpetuo”.
2 Samuele 23:1	Queste sono le ultime parole di Davide. Parola di Davide, figlio d’Isai, parola dell’uomo che fu elevato ad alta dignità, dell’unto dell’Iddio di Giacobbe, del dolce cantore d’Israele:
2 Samuele 23:2	“Lo spirito dell’Eterno ha parlato per mio mezzo, e la sua parola è stata sulle mie labbra.
2 Samuele 23:3	L’Iddio d’Israele ha parlato, la Rocca d’Israele mi ha detto: ‘Colui che regna sugli uomini con rettitudine, colui che regna con timore di Dio,
2 Samuele 23:4	è come la luce mattutina, quando il sole si leva in un mattino senza nuvole, e con il suo splendore, dopo la pioggia, fa spuntare l’erbetta dalla terra’.
2 Samuele 23:5	Non è forse così della mia casa dinanzi a Dio? Poiché egli ha stabilito con me un’alleanza eterna, in ogni punto ben regolata e del tutto sicura. Non farà egli germogliare la mia completa salvezza e tutto ciò che io bramo?
2 Samuele 23:6	Ma gli scellerati tutti quanti sono come spine che si buttano via e non si prendono con la mano;
2 Samuele 23:7	chi le tocca si arma di un ferro o di un’asta di lancia e si bruciano interamente là dove sono”.
2 Samuele 23:8	Questi sono i nomi dei valorosi guerrieri che furono al servizio di Davide: Josheb-Basshebeth, il Tahkemonita, capo dei principali ufficiali. Egli impugnò la lancia contro ottocento uomini, che uccise in un solo scontro.
2 Samuele 23:9	Dopo di lui veniva Eleazar, figlio di Dodo, figlio di Akoi, uno dei tre valorosi guerrieri che erano con Davide, quando sfidarono i Filistei radunati per combattere, mentre gli Israeliti si ritiravano sulle alture.
2 Samuele 23:10	Egli si alzò, percosse i Filistei, finché la sua mano, spossata, rimase attaccata alla spada. E l’Eterno concesse in quel giorno una gran vittoria, e il popolo tornò a seguire Eleazar soltanto per spogliare gli uccisi.
2 Samuele 23:11	Dopo di lui veniva Shamma, figlio di Aghé, l’Hararita. I Filistei si erano radunati in massa; e in quel luogo v’era un campo pieno di lenticchie; e, mentre il popolo fuggiva dinanzi ai Filistei,
2 Samuele 23:12	Shamma si piantò in mezzo al campo, lo difese, e sconfisse i Filistei. E l’Eterno concesse una gran vittoria.
2 Samuele 23:13	Tre dei trenta capi scesero, al tempo della mietitura, e andarono da Davide nella spelonca di Adullam, mentre una schiera di Filistei era accampata nella valle dei Refaim.
2 Samuele 23:14	Davide era allora nella fortezza, e c’era una guarnigione di Filistei a Betlemme.
2 Samuele 23:15	Davide ebbe un desiderio, e disse: “Oh, se qualcuno mi desse da bere dell’acqua del pozzo che è vicino alla porta di Betlemme!”.
2 Samuele 23:16	E i tre prodi si aprirono un varco attraverso il campo filisteo, attinsero dell’acqua dal pozzo di Betlemme, vicino alla porta; e presala con sé, la presentarono a Davide; il quale però non ne volle bere, ma la sparse davanti all’Eterno,
2 Samuele 23:17	dicendo: “Lungi da me, o Eterno, che io faccia una cosa simile! Berrei io il sangue di questi uomini, che sono andati là a rischio della loro vita?”. E non la volle bere. Questo fecero quei tre prodi.
2 Samuele 23:18	Abishai, fratello di Ioab, figlio di Zeruia, fu il capo di altri tre. Egli impugnò la lancia contro trecento uomini, e li uccise; e si acquistò fama fra i tre.
2 Samuele 23:19	Fu il più illustre dei tre, e perciò fu fatto loro capo; nondimeno non giunse ad eguagliare i primi tre.
2 Samuele 23:20	Poi veniva Benaia da Cabzeel, figlio di Ieoiada, figlio di un uomo valoroso, celebre per le sue prodezze. Egli uccise i due grandi eroi di Moab. Discese anche in mezzo a una cisterna, dove uccise un leone, in un giorno di neve.
2 Samuele 23:21	E uccise pure un Egiziano, di aspetto formidabile, e che teneva una lancia in mano; ma Benaia gli scese contro con un bastone, strappò di mano all’Egiziano la lancia, e se ne servì per ucciderlo.
2 Samuele 23:22	Questo fece Benaia, figlio di Ieoiada; e si acquistò fama fra i tre prodi.
2 Samuele 23:23	Fu il più illustre dei trenta; nondimeno non giunse ad eguagliare i primi tre. E Davide lo ammise nel suo consiglio.
2 Samuele 23:24	Poi v’erano: Asahel, fratello di Ioab, uno dei trenta; Elcanan, figlio di Dodo, da Betlemme;
2 Samuele 23:25	Shamma da Harod; Elica da Arod;
2 Samuele 23:26	Elez da Pelet; Ira, figlio di Icchesh, da Tecoa;
2 Samuele 23:27	Abiezer da Anatot; Mebunnai da Usha;
2 Samuele 23:28	Zalmon da Akoa; Maharai da Netofa;
2 Samuele 23:29	Eleb, figlio di Baana, da Netofa; Ittai, figlio di Ribai, da Ghibea, dei figli di Beniamino;
2 Samuele 23:30	Benaia da Piraton; Iddai da Nahale-Gaash;
2 Samuele 23:31	Abi-Albon da Arbat; Azmavet da Barum;
2 Samuele 23:32	Eliaba da Shaalbon; Bene-Jashen; Gionatan;
2 Samuele 23:33	Shamma da Arar; Aiam, figlio di Sharar, da Arar;
2 Samuele 23:34	Elifelet, figlio di Ahasbai, figlio di un Maacateo; Eliam, figlio di Aitofel, da Ghilo;
2 Samuele 23:35	Ezrai da Carmel; Paarai da Arab;
2 Samuele 23:36	Igal, figlio di Natan, da Zoba; Bani da Gad;
2 Samuele 23:37	Zelec, l’Ammonita; Naharai da Beerot, scudiero di Ioab, figlio di Zeruia;
2 Samuele 23:38	Ira da Ieter; Gareb da Ieter;
2 Samuele 23:39	Uria, l’Ittita. In tutto trentasette.
2 Samuele 24:1	Ora, l’Eterno si accese di nuovo d’ira contro Israele, e incitò Davide contro il popolo, dicendo: “Va’ e fa’ il censimento d’Israele e di Giuda”.
2 Samuele 24:2	E il re disse a Ioab, che era il capo dell’esercito, e che era con lui: “Va’ attorno per tutte le tribù d’Israele, da Dan fino a Beer-Sceba, e fate il censimento del popolo perché io ne sappia il numero”.
2 Samuele 24:3	Ioab rispose al re: “L’Eterno, l’Iddio tuo, moltiplichi il popolo cento volte più di quello che è, e faccia sì che gli occhi del re, mio signore, possano vederlo! Ma perché il re mio signore prende piacere nel far questo?”.
2 Samuele 24:4	Ma l’ordine del re prevalse contro Ioab e contro i capi dell’esercito, e Ioab e i capi dell’esercito partirono dalla presenza del re per andare a fare il censimento del popolo d’Israele.
2 Samuele 24:5	Passarono il Giordano, e si accamparono ad Aroer, a destra della città che è in mezzo alla valle di Gad, e presso Iazer.
2 Samuele 24:6	Poi andarono in Galaad e nel paese di Tatim-Odshi; poi andarono a Dan-Iaan e nei dintorni di Sidon;
2 Samuele 24:7	andarono alla fortezza di Tiro e in tutte le città degli Ivvei e dei Cananei, e finirono con il meridione di Giuda, a Beer-Sceba.
2 Samuele 24:8	Percorsero così tutto il paese, e in capo a nove mesi e venti giorni tornarono a Gerusalemme.
2 Samuele 24:9	Ioab rimise al re la cifra del censimento del popolo: c’erano in Israele ottocentomila uomini forti, atti a portare le armi; e in Giuda, cinquecentomila.
2 Samuele 24:10	E dopo che Davide ebbe fatto il censimento del popolo, provò un rimorso al cuore, e disse all’Eterno: “Io ho gravemente peccato in questo che ho fatto; ma ora, o Eterno, perdona l’iniquità del tuo servo, poiché io ho agito con grande stoltezza”.
2 Samuele 24:11	E quando Davide si fu alzato la mattina, la parola dell’Eterno fu così rivolta al profeta Gad, il veggente di Davide:
2 Samuele 24:12	“Va’ a dire a Davide: ‘Così dice l’Eterno: «Io ti propongo tre cose: scegline una, e quella ti farò»’”.
2 Samuele 24:13	Gad andò dunque da Davide, gli riferì questo, e disse: “Vuoi tu sette anni di carestia nel tuo paese, oppure tre mesi di fuga dai tuoi nemici che ti inseguono, oppure tre giorni di peste nel tuo paese? Ora rifletti, e vedi che cosa io debba rispondere a colui che mi ha mandato”.
2 Samuele 24:14	E Davide disse a Gad: “Io sono in una grande angoscia! Ebbene, che cadiamo nelle mani dell’Eterno, poiché le sue compassioni sono immense; ma che io non cada nelle mani degli uomini!”.
2 Samuele 24:15	Così l’Eterno mandò la peste in Israele, da quella mattina fino al tempo fissato; e da Dan a Beer-Sceba morirono settantamila persone del popolo.
2 Samuele 24:16	E mentre l’angelo stendeva la sua mano su Gerusalemme per distruggerla, l’Eterno si pentì della calamità che aveva inflitto, e disse all’angelo che distruggeva il popolo: “Basta; trattieni ora la tua mano!”. Ora, l’angelo dell’Eterno si trovava presso l’aia di Arauna, il Gebuseo.
2 Samuele 24:17	E Davide, vedendo l’angelo che colpiva il popolo, disse all’Eterno: “Sono io che ho peccato; sono io che ho agito iniquamente; ma queste pecore, che hanno fatto? La tua mano si volga dunque contro di me e contro la casa di mio padre!”.
2 Samuele 24:18	E quel giorno Gad andò da Davide, e gli disse: “Sali, erigi un altare all’Eterno nell’aia di Arauna, il Gebuseo”.
2 Samuele 24:19	E Davide salì, secondo la parola di Gad, come l’Eterno aveva comandato.
2 Samuele 24:20	Arauna guardò, e vide il re e i suoi servi che si dirigevano verso di lui; e Arauna uscì e si prostrò dinanzi al re, con la faccia a terra.
2 Samuele 24:21	Poi Arauna disse: “Perché il re, mio signore, viene dal suo servo?”. E Davide rispose: “Per comprare da te quest’aia ed erigervi un altare all’Eterno, affinché la piaga cessi di infierire sul popolo”.
2 Samuele 24:22	Arauna disse a Davide: “Il re, mio signore, prenda e offra quello che gli piacerà! Ecco i buoi per l’olocausto; e le macchine da trebbiare e gli arnesi da buoi serviranno per legna.
2 Samuele 24:23	Tutte queste cose, o re, Arauna te le dà”. Poi Arauna disse al re: “L’Eterno, il tuo Dio, ti sia propizio!”.
2 Samuele 24:24	Ma il re rispose ad Arauna: “No, io comprerò da te queste cose per il loro prezzo, e non offrirò all’Eterno, al mio Dio, olocausti che non mi costino nulla”. E Davide comprò l’aia e i buoi per cinquanta sicli d’argento;
2 Samuele 24:25	edificò lì un altare all’Eterno, e offrì olocausti e sacrifici di riconciliazione. Così l’Eterno fu placato verso il paese, e la piaga cessò di infierire su Israele.
1 Re 1:1	Ora, re Davide era vecchio e molto attempato; e, per quanto lo coprissero di vesti, non poteva riscaldarsi.
1 Re 1:2	Perciò i suoi servi gli dissero: “Si cerchi per il re nostro signore una fanciulla vergine, la quale stia al servizio del re, ne abbia cura, e dorma fra le sue braccia, così che il re nostro signore possa riscaldarsi”.
1 Re 1:3	Cercarono dunque per tutto il paese d’Israele una bella fanciulla; trovarono Abishag, la Sunamita, e la portarono al re.
1 Re 1:4	La fanciulla era bellissima, aveva cura del re, e lo serviva; ma il re non la conobbe.
1 Re 1:5	Ora, Adonija, figlio di Hagghith, mosso dall’ambizione, diceva: “Sarò io il re!”. E si preparò dei carri, dei cavalieri, e cinquanta uomini che corressero dinanzi a lui.
1 Re 1:6	Suo padre non gli aveva mai fatto un rimprovero in vita sua, dicendogli: “Perché fai così?”. Adonija era anch’egli di bellissimo aspetto, ed era nato subito dopo Absalom.
1 Re 1:7	Egli si consultò con Ioab, figlio di Zeruia, e con il sacerdote Abiatar, i quali seguirono il suo partito e lo favorirono.
1 Re 1:8	Ma il sacerdote Zadoc, Benaia figlio di Ieoiada, il profeta Natan, Scimei, Rei e gli uomini prodi di Davide non erano per Adonija.
1 Re 1:9	Adonija immolò pecore, buoi e vitelli grassi vicino al masso di Zoelet che è accanto alla fontana di Roghel, e invitò tutti i suoi fratelli, figli del re, e tutti gli uomini di Giuda che erano al servizio del re;
1 Re 1:10	ma non invitò il profeta Natan, né Benaia, né gli uomini prodi, né Salomone suo fratello.
1 Re 1:11	Allora Natan parlò a Bat-Sheba, madre di Salomone, e le disse: “Non hai udito che Adonija, figlio di Agghit, è diventato re senza che Davide nostro signore ne sappia nulla?
1 Re 1:12	Ora dunque vieni, e permetti che io ti dia un consiglio, affinché tu salvi la tua vita tua e quella di tuo figlio Salomone.
1 Re 1:13	Va’, entra da re Davide, e digli: ‘O re, mio signore, non giurasti tu alla tua serva, dicendo: «Salomone, tuo figlio, regnerà dopo di me e siederà sul mio trono»? Perché dunque regna Adonija?’.
1 Re 1:14	Ed ecco che mentre tu starai ancora lì parlando con il re, io entrerò dopo di te, e confermerò le tue parole”.
1 Re 1:15	Bat-Sheba entrò dunque nella camera del re. Il re era molto vecchio, e Abishag, la Sunamita, lo serviva.
1 Re 1:16	Bat-Sheba si inchinò e si prostrò davanti al re. E il re disse: “Che vuoi?”.
1 Re 1:17	Ella gli rispose: “Signor mio, tu alla tua serva giurasti per l’Eterno che è il tuo Dio, dicendo: ‘Salomone, tuo figlio, regnerà dopo di me e siederà sul mio trono’;
1 Re 1:18	e intanto, ecco che Adonija è diventato re senza che tu, o re mio signore, ne sappia nulla.
1 Re 1:19	E ha immolato buoi, vitelli grassi, e pecore in gran numero, e ha invitato tutti i figli del re e il sacerdote Abiatar e Ioab, il capo dell’esercito, ma non ha invitato il tuo servo Salomone.
1 Re 1:20	Ora, gli occhi di tutto Israele sono rivolti verso di te, o re mio signore, perché tu gli dichiari chi debba sedere sul trono del re mio signore, dopo di lui.
1 Re 1:21	Altrimenti avverrà che, quando il re mio signore giacerà con i suoi padri, io e mio figlio Salomone saremo trattati come colpevoli”.
1 Re 1:22	Mentre ella parlava ancora con il re, ecco arrivare il profeta Natan.
1 Re 1:23	La cosa fu riferita al re, dicendo: “Ecco il profeta Natan!”. E questi andò alla presenza del re, e gli si prostrò dinanzi con la faccia a terra.
1 Re 1:24	Natan disse: “O re, mio signore, hai tu detto: ‘Adonija regnerà dopo di me e siederà sul mio trono’?
1 Re 1:25	Poiché oggi egli è sceso, ha immolato buoi, vitelli grassi, e pecore in gran numero, e ha invitato tutti i figli del re, i capi dell’esercito e il sacerdote Abiatar; ed ecco che mangiano e bevono davanti a lui, e dicono: ‘Viva il re Adonija!’.
1 Re 1:26	Ma egli non ha invitato me, tuo servo, né il sacerdote Zadoc, né Benaia figlio di Ieoiada, né Salomone tuo servo.
1 Re 1:27	Questa cosa è proprio stata fatta dal re mio signore, senza che tu abbia dichiarato al tuo servo chi sia colui che deve sedere sul trono del re mio signore dopo di lui?”.
1 Re 1:28	Re Davide, rispondendo, disse: “Chiamatemi Bat-Sheba”. Ella entrò alla presenza del re, e rimase in piedi davanti a lui.
1 Re 1:29	E il re giurò e disse: “Come è vero che vive l’Eterno, il quale ha liberato la mia anima da ogni distretta,
1 Re 1:30	io farò oggi quel che ti giurai per l’Eterno, per l’Iddio d’Israele, dicendo: ‘Salomone tuo figlio regnerà dopo di me e siederà sul mio trono al mio posto’”.
1 Re 1:31	Bat-Sheba si inchinò con la faccia a terra, si prostrò dinanzi al re, e disse: “Possa re Davide mio signore vivere per sempre!”.
1 Re 1:32	Poi re Davide disse: “Chiamatemi il sacerdote Zadoc, il profeta Natan e Benaia, figlio di Ieoiada”. Essi andarono alla presenza del re, e il re disse loro:
1 Re 1:33	“Prendete con voi i servi del vostro signore, fate montare Salomone mio figlio sulla mia mula, e portatelo giù a Ghion.
1 Re 1:34	E lì il sacerdote Zadoc e il profeta Natan lo ungano re d’Israele. Poi suonate la tromba e dite: ‘Viva re Salomone!’.
1 Re 1:35	Voi risalirete al suo seguito, ed egli verrà, si porrà a sedere sul mio trono, e regnerà al posto mio. Io costituisco lui come regnante d’Israele e di Giuda”.
1 Re 1:36	Benaia, figlio di Ieoiada, rispose al re: “Amen! Così voglia l’Eterno, l’Iddio del re mio signore!
1 Re 1:37	Come l’Eterno è stato con il re mio signore, così sia con Salomone, e innalzi il suo trono al di sopra del trono di re Davide, mio signore!”.
1 Re 1:38	Allora il sacerdote Zadoc, il profeta Natan, Benaia figlio di Ieoiada, i Cheretei e i Peletei scesero, fecero montare Salomone sulla mula di re Davide, e lo condussero a Ghion.
1 Re 1:39	Il sacerdote Zadoc prese il corno dell’olio dal tabernacolo e unse Salomone. Suonarono la tromba, e tutto il popolo disse: “Viva re Salomone!”.
1 Re 1:40	E tutto il popolo risalì al suo seguito suonando flauti e abbandonandosi a una gran gioia, così che la terra rimbombava delle loro grida.
1 Re 1:41	Adonija e tutti i suoi convitati, mentre stavano per finire di mangiare, udirono questo rumore; e quando Ioab udì il suono della tromba, disse: “Che vuol dire questo strepito della città in tumulto?”.
1 Re 1:42	E mentre egli parlava ancora, ecco giungere Gionatan, figlio del sacerdote Abiatar. Adonija gli disse: “Entra, poiché tu sei un uomo di valore, e devi portare buone notizie”.
1 Re 1:43	E Gionatan, rispondendo a Adonija, disse: “Tutt’altro! Re Davide, nostro signore, ha fatto re Salomone.
1 Re 1:44	Egli ha mandato con lui il sacerdote Zadoc, il profeta Natan, Benaia figlio di Iehoiada, i Cheretei e i Peletei, i quali lo hanno fatto montare sulla mula del re.
1 Re 1:45	Il sacerdote Zadoc e il profeta Natan lo hanno unto re a Ghion, e da là sono risaliti abbandonandosi alla gioia, e la città è tutta in agitazione. Questo è lo strepito che avete udito.
1 Re 1:46	E c’è di più: Salomone si è posto a sedere sul trono reale.
1 Re 1:47	E i servi del re sono venuti a benedire re Davide nostro signore, dicendo: ‘Renda Iddio il nome di Salomone più glorioso del tuo, e innalzi il suo trono al di sopra del tuo!’. E il re si è prostrato sul suo letto, poi il re ha detto così:
1 Re 1:48	‘Benedetto sia l’Eterno, l’Iddio d’Israele, che mi ha dato oggi uno che sieda sul mio trono, e mi ha permesso di vederlo con i miei propri occhi!’”.
1 Re 1:49	Allora tutti i convitati di Adonija furono presi da spavento, si alzarono, e se ne andarono ciascuno per il suo cammino.
1 Re 1:50	E Adonija, avendo timore di Salomone, si alzò e andò a impugnare i corni dell’altare.
1 Re 1:51	E andarono a dire a Salomone: “Ecco, Adonija ha timore di re Salomone, e ha impugnato i corni dell’altare, dicendo: ‘Re Salomone mi giuri oggi che non farà morire di spada il suo servo’”.
1 Re 1:52	Salomone rispose: “Se egli si dimostra uomo dabbene, non cadrà in terra neppure uno dei suoi capelli; ma, se vi si troverà qualche male, morirà”.
1 Re 1:53	E re Salomone mandò gente a farlo scendere dall’altare. Ed egli venne a prostrarsi davanti a re Salomone; e Salomone gli disse: “Vattene a casa tua”.
1 Re 2:1	Ora, avvicinandosi per Davide il giorno della morte, egli diede i suoi ordini a Salomone suo figlio, dicendo:
1 Re 2:2	“Io me ne vado per la via di tutti gli abitanti della terra; fortificati e comportati da uomo!
1 Re 2:3	Osserva quello che l’Eterno, il tuo Dio, ti ha comandato di osservare, camminando nelle sue vie e mettendo in pratica le sue leggi, i suoi comandamenti, i suoi precetti, i suoi insegnamenti, secondo ciò che è scritto nella legge di Mosè, affinché tu riesca in tutto ciò che farai e dovunque tu ti volga,
1 Re 2:4	e affinché l’Eterno adempia la parola da lui pronunciata a mio riguardo quando disse: ‘Se i tuoi figli veglieranno sulla loro condotta camminando nel mio cospetto con fedeltà, con tutto il loro cuore e con tutta l’anima loro, non ti mancherà mai qualcuno che sieda sul trono d’Israele’.
1 Re 2:5	Sai anche tu quello che mi ha fatto Ioab, figlio di Zeruia, quello che ha fatto ai due capi degli eserciti d’Israele, ad Abner figlio di Ner, e ad Amasa, figlio di Ieter, i quali egli uccise, spargendo in tempo di pace sangue di guerra, e macchiando di sangue la cintura che portava ai fianchi e i calzari che portava ai piedi.
1 Re 2:6	Agisci dunque secondo la tua saggezza, e non lasciare la sua canizie scendere in pace nel soggiorno dei morti.
1 Re 2:7	Ma tratta con bontà i figli di Barzillai il Galaadita, e siano fra quelli che mangiano alla tua mensa; poiché così anch’essi mi trattarono quando vennero da me, quando io fuggivo d’innanzi ad Absalom tuo fratello.
1 Re 2:8	Ed ecco, tu hai vicino a te Scimei, figlio di Ghera, il Beniaminita, di Baurim, il quale proferì contro di me una maledizione atroce il giorno che andavo a Mahanaim. Ma egli scese ad incontrarmi verso il Giordano, e io gli giurai per l’Eterno che non lo avrei fatto morire di spada.
1 Re 2:9	Ma ora non lo lasciare impunito; poiché sei saggio e sai quello che devi fargli, e farai scendere tinta di sangue la sua canizie nel soggiorno dei morti”.
1 Re 2:10	E Davide si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide.
1 Re 2:11	Il tempo che Davide regnò su Israele fu di quarant’anni: regnò sette anni a Hebron e trentatré anni a Gerusalemme.
1 Re 2:12	E Salomone si sedette sul trono di Davide suo padre, e il suo regno fu saldamente stabilito.
1 Re 2:13	Ora, Adonija, figlio di Agghit, andò da Bat-Sheba, madre di Salomone. Questa gli disse: “Vieni tu con intenzioni pacifiche?”. Egli rispose: “Sì, pacifiche”.
1 Re 2:14	Poi aggiunse: “Ho da dirti una parola”. Quella rispose: “Di’ pure”.
1 Re 2:15	Ed egli disse: “Tu sai che il regno mi apparteneva, e che tutto Israele mi considerava come suo futuro re; ma il regno è stato trasferito e fatto passare a mio fratello, perché glielo ha dato l’Eterno.
1 Re 2:16	Ora dunque io ti domando una cosa; non me la rifiutare”. Ella rispose: “Di’ pure”.
1 Re 2:17	Ed egli disse: “Ti prego, di’ a re Salomone, il quale nulla ti negherà, che mi dia Abishag la Sunamita per moglie”.
1 Re 2:18	Bat-Sheba rispose: “Va bene, parlerò al re in tuo favore”.
1 Re 2:19	Bat-Sheba dunque si recò da re Salomone per parlargli in favore di Adonija. Il re si alzò per andarle incontro, le si inchinò, poi si pose a sedere sul suo trono, e fece mettere un altro trono per sua madre, la quale si sedette alla sua destra.
1 Re 2:20	Ella gli disse: “Ho una piccola cosa da chiederti; non me la negare”. Il re rispose: “Chiedila pure, madre mia; io non te la negherò”.
1 Re 2:21	Ed ella: “Si dia Abishag la Sunamita a tuo fratello Adonija per moglie”.
1 Re 2:22	Re Salomone, rispondendo a sua madre, disse: “E perché chiedi tu Abishag la Sunamita per Adonija? Chiedi piuttosto il regno per lui, poiché egli è mio fratello maggiore; chiedilo per lui, per il sacerdote Abiatar e per Ioab, figlio di Zeruia!”.
1 Re 2:23	Allora re Salomone giurò per l’Eterno, dicendo: “Iddio mi tratti con tutto il suo rigore, se Adonija non ha proferito questa parola a costo della sua vita!
1 Re 2:24	Ed ora, come è vero che vive l’Eterno, il quale mi ha stabilito, mi ha fatto sedere sul trono di Davide mio padre, e mi ha fondato una casa come aveva promesso, oggi Adonija sarà messo a morte!”.
1 Re 2:25	E re Salomone mandò Benaia, figlio di Ieoiada, il quale si avventò addosso ad Adonija così che morì.
1 Re 2:26	Poi il re disse al sacerdote Abiatar: “Vattene ad Anatot, nelle tue terre, poiché tu meriti la morte; ma io non ti farò morire oggi, perché portasti davanti a Davide mio padre l’arca del Signore, dell’Eterno, e perché partecipasti a tutte le sofferenze di mio padre”.
1 Re 2:27	Così Salomone depose Abiatar dalle funzioni di sacerdote dell’Eterno, adempiendo così la parola che l’Eterno aveva pronunciato contro la casa di Eli a Scilo.
1 Re 2:28	E la notizia giunse a Ioab, il quale aveva seguito il partito di Adonija, benché non avesse seguito quello di Absalom. Egli si rifugiò nel tabernacolo dell’Eterno, e impugnò i corni dell’altare.
1 Re 2:29	E fu detto a re Salomone: “Ioab si è rifugiato nel tabernacolo dell’Eterno, e sta presso l’altare”. Allora Salomone mandò Benaia, figlio di Ieoiada, dicendogli: “Va’, avventati contro di lui!”.
1 Re 2:30	Benaia entrò nel tabernacolo dell’Eterno, e disse a Ioab: “Così dice il re: ‘Vieni fuori!’”. Quello rispose: “No! voglio morire qui!”. E Benaia riferì la cosa al re, dicendo: “Così ha parlato Ioab e così mi ha risposto”.
1 Re 2:31	E il re gli disse: “Fa’ come egli ha detto; avventati contro di lui e seppelliscilo; così toglierai da addosso a me ed alla casa di mio padre il sangue che Ioab sparse senza motivo.
1 Re 2:32	E l’Eterno farà ricadere sul suo capo il sangue che egli sparse, quando si avventò contro due uomini più giusti e migliori di lui, e li uccise di spada, senza che Davide mio padre ne sapesse nulla: Abner, figlio di Ner, capitano dell’esercito d’Israele, e Amasa, figlio di Ieter, capitano dell’esercito di Giuda.
1 Re 2:33	Il loro sangue ricadrà sul capo di Ioab e sul capo della sua progenie in perpetuo, ma vi sarà pace per sempre, da parte dell’Eterno, per Davide, per la sua progenie, per la sua casa e per il suo trono”.
1 Re 2:34	Allora Benaia, figlio di Ieoiada, salì, si avventò contro di lui e lo mise a morte; e Ioab fu sepolto in casa sua nel deserto.
1 Re 2:35	E al suo posto il re fece capo dell’esercito Benaia, figlio di Ieoiada, e mise il sacerdote Zadoc al posto di Abiatar.
1 Re 2:36	Poi il re mandò a chiamare Scimei e gli disse: “Costruisciti una casa a Gerusalemme, prendivi dimora, e non ne uscire per andare qua o là;
1 Re 2:37	poiché il giorno che ne uscirai e passerai il torrente Chidron, sappi per certo che morirai; il tuo sangue ricadrà sul tuo capo”.
1 Re 2:38	Scimei rispose al re: “Va bene; il tuo servo farà come il re mio signore ha detto”. E Scimei dimorò per lungo tempo a Gerusalemme.
1 Re 2:39	Di lì a tre anni avvenne che due servi di Scimei fuggirono presso Achis, figlio di Maaca, re di Gat. La cosa fu riferita a Scimei, e gli fu detto: “Ecco, i tuoi servi sono a Gat”.
1 Re 2:40	E Scimei si alzò, sellò il suo asino, e andò a Gat, da Achis, in cerca dei suoi servi; andò, e riportò via da Gat i suoi servi.
1 Re 2:41	E fu riferito a Salomone che Scimei era andato da Gerusalemme a Gat, ed era tornato.
1 Re 2:42	Il re mandò a chiamare Scimei, e gli disse: “Non ti avevo io fatto giurare per l’Eterno, e non ti avevo solennemente avvertito, dicendoti: ‘Sappi per certo che il giorno che uscirai per andare qua o là, morirai?’. E non mi rispondesti tu: ‘La parola che ho udito va bene?’.
1 Re 2:43	E perché dunque non hai mantenuto il giuramento fatto all’Eterno e non hai osservato il comandamento che ti avevo dato?”.
1 Re 2:44	Il re disse inoltre a Scimei: “Tu sai tutto il male che facesti a Davide mio padre; il tuo cuore ne è consapevole; ora l’Eterno fa ricadere sul tuo capo la tua malvagità;
1 Re 2:45	ma re Salomone sarà benedetto e il trono di Davide sarà reso stabile in perpetuo dinanzi all’Eterno”.
1 Re 2:46	E il re diede i suoi ordini a Benaia, figlio di Ieoiada, il quale uscì, si avventò contro Scimei, che morì. Così rimase saldo il regno nelle mani di Salomone.
1 Re 3:1	Ora, Salomone si imparentò con Faraone, re di Egitto. Sposò la figlia di Faraone, e la portò nella città di Davide, finché non terminò di edificare la sua casa, la casa dell’Eterno e le mura di cinta di Gerusalemme.
1 Re 3:2	Intanto il popolo non offriva sacrifici che sugli alti luoghi, perché fino a quei giorni non era stata edificata casa al nome dell’Eterno.
1 Re 3:3	E Salomone amava l’Eterno e seguiva i precetti di Davide suo padre; soltanto offriva sacrifici e profumi sugli alti luoghi.
1 Re 3:4	Il re si recò a Gabaon per offrirvi sacrifici, perché quello era il principale fra gli alti luoghi; e su quell’altare Salomone offrì mille olocausti.
1 Re 3:5	A Gabaon, l’Eterno apparve di notte, in sogno, a Salomone. E Dio gli disse: “Chiedi quello che vuoi che io ti dia”.
1 Re 3:6	Salomone rispose: “Tu hai trattato con gran benevolenza il tuo servo Davide, mio padre, perché egli camminava dinanzi a te con fedeltà, con giustizia, con rettitudine di cuore a tuo riguardo; tu gli hai conservato questa gran benevolenza, e gli hai dato un figlio che siede sul suo trono, come oggi avviene.
1 Re 3:7	Ora, o Eterno, o mio Dio, tu hai fatto regnare me, tuo servo, al posto di Davide mio padre, e io non sono che un ragazzo, e non so come condurmi;
1 Re 3:8	e il tuo servo è in mezzo al popolo che tu hai scelto, popolo numeroso, che non può essere contato né calcolato, tanto è grande.
1 Re 3:9	Da’ dunque al tuo servo un cuore intelligente così che egli possa amministrare la giustizia per il tuo popolo e discernere il bene dal male; poiché chi mai potrebbe amministrare la giustizia per questo tuo popolo che è così numeroso?”.
1 Re 3:10	Piacque al Signore che Salomone gli avesse fatto una tale richiesta.
1 Re 3:11	E Dio gli disse: “Poiché tu hai domandato questo, e non hai chiesto per te lunga vita, né ricchezze, né la morte dei tuoi nemici, ma hai chiesto intelligenza per poter discernere ciò che è giusto,
1 Re 3:12	ecco, io faccio secondo la tua parola; e ti do un cuore saggio e intelligente: nessuno è stato simile a te fino ad ora, e nessuno sorgerà simile a te da ora in poi.
1 Re 3:13	E oltre a questo io ti do quello che non mi hai domandato: ricchezze e gloria, tanto che non vi sarà durante tutta la tua vita alcuno fra i re che possa esserti paragonato.
1 Re 3:14	E se cammini nelle mie vie osservando le mie leggi, e i miei comandamenti, come fece Davide tuo padre, io prolungherò i tuoi giorni”.
1 Re 3:15	Salomone si svegliò, ed ecco era un sogno; tornò a Gerusalemme, si presentò davanti all’arca dell’alleanza del Signore, e offrì olocausti, sacrifici di riconciliazione e fece un convito a tutti i suoi servi.
1 Re 3:16	Allora due meretrici andarono a presentarsi davanti al re.
1 Re 3:17	Una delle due disse: “Permetti, Signor mio! Io e questa donna abitavamo nella medesima casa, e io partorii nella camera dove stava anche lei.
1 Re 3:18	E il terzo giorno dopo che ebbi partorito io, questa donna partorì anch’ella; noi stavamo insieme, e non v’era da noi alcun estraneo; non c’eravamo che noi due in casa.
1 Re 3:19	Ora, la notte passata, il bimbo di questa donna morì, perché ella gli si era coricata addosso.
1 Re 3:20	Ed ella, alzatasi nel cuore della notte, prese mio figlio accanto a me, mentre la tua serva dormiva, e lo pose a giacere sul suo seno, e sul mio seno pose il suo figlio morto.
1 Re 3:21	E quando mi alzai la mattina per far poppare mio figlio, ecco che era morto; ma, mirandolo meglio alla luce del giorno, mi accorsi che non era il figlio che io avevo partorito”.
1 Re 3:22	L’altra donna disse: “No, il vivo è mio figlio, e il morto è il tuo”. Ma la prima replicò: “No, invece, il morto è tuo figlio, e il vivo è il mio”. Così discutevano in presenza del re.
1 Re 3:23	Allora il re disse: “Una dice: ‘Questo che è vivo è mio figlio, e quello che è morto è il tuo’; e l’altra dice: ‘No, invece, il morto è tuo figlio, e il vivo è il mio’”.
1 Re 3:24	Il re soggiunse: “Portatemi una spada!”. E portarono una spada davanti al re.
1 Re 3:25	E il re disse: “Dividete il bambino vivo in due parti, e datene la metà all’una, e la metà all’altra”.
1 Re 3:26	Allora la donna a cui apparteneva il bambino vivo, sentendosi commuovere le viscere per amore di suo figlio, disse al re: “Ti prego! Signore mio, date a lei il bambino vivo, e non lo uccidete, no!”. Ma l’altra diceva: “Non sia né mio né tuo; si divida!”.
1 Re 3:27	Allora il re, rispondendo, disse: “Date a quella il bambino vivo, e non lo uccidete; la madre del bimbo è lei!”.
1 Re 3:28	E tutto Israele udì parlare del giudizio che il re aveva pronunciato, e temettero il re perché vedevano che la sapienza di Dio era in lui per amministrare la giustizia.
1 Re 4:1	Re Salomone regnava su tutto Israele. E questi erano i suoi principali ufficiali:
1 Re 4:2	Azaria, figlio del sacerdote Zadoc,
1 Re 4:3	Elioref e Aija, figli di Scisa, erano scrivani; Giosafat, figlio di Ailud, era segretario;
1 Re 4:4	Benaia, figlio di Ieoiada, era capo dell’esercito, Zadoc e Abiatar erano sacerdoti;
1 Re 4:5	Azaria, figlio di Natan, era capo degli intendenti; Zabud, figlio di Natan, era consigliere intimo del re.
1 Re 4:6	Aishar sovrintendeva alla casa, e Adoniram, figlio di Abda, era preposto ai tributi.
1 Re 4:7	Salomone aveva dodici intendenti su tutto Israele, i quali provvedevano al mantenimento del re e della sua casa; ciascuno di loro doveva provvedervi per un mese all’anno.
1 Re 4:8	Questi erano i loro nomi: Ben Ur, nella contrada montuosa di Efraim;
1 Re 4:9	Ben-Decher, a Macaz, a Shaalbim, a Bet-Scemesh, a Elon di Bet-Hanan;
1 Re 4:10	Ben-Esed, ad Arubbot; aveva Soco e tutto il paese di Efer;
1 Re 4:11	Ben-Abinadab, in tutta la regione di Dor; Tafat, figlia di Salomone era sua moglie;
1 Re 4:12	Baana, figlio di Ailud, aveva Taanac, Meghiddo e tutto Bet-Scean, che è presso Zartan, sotto Izreel, da Bet-Scean ad Abel-Meola, e fino al di là di Iocmeam;
1 Re 4:13	Ben-Gheber, a Ramot di Galaad; egli aveva i villaggi di Iair, figlio di Manasse, che sono in Galaad; aveva anche la regione di Argob che è in Basan, sessanta grandi città murate e munite di sbarre di rame;
1 Re 4:14	Ainadab, figlio di Iddo, a Mahanaim;
1 Re 4:15	Aimaaz, in Neftali; questi aveva anche preso in moglie Basmat, figlia di Salomone;
1 Re 4:16	Baana, figlio di Ushai, in Ascer e ad Alot;
1 Re 4:17	Giosafat, figlio di Parna, in Issacar;
1 Re 4:18	Scimei, figlio di Ela, in Beniamino;
1 Re 4:19	Gheber, figlio di Uri, nel paese di Galaad, il paese di Sicon, re degli Amorei, e di Og, re di Basan. C’era un solo intendente per tutta questa regione.
1 Re 4:20	Giuda e Israele erano numerosissimi, come la sabbia che è sulla riva del mare. Essi mangiavano e bevevano allegramente.
1 Re 4:21	E Salomone dominava su tutti i regni di qua dal fiume, fino al paese dei Filistei e sino ai confini dell’Egitto. Essi gli recavano dei doni, e gli furono soggetti per tutto il tempo che egli visse.
1 Re 4:22	Ora, la provvista di viveri di Salomone, per ogni giorno, consisteva di trenta kor di fior di farina e sessanta kor di farina ordinaria;
1 Re 4:23	di dieci buoi ingrassati, venti buoi di pastura e cento montoni, senza contare i cervi, le gazzelle, i daini e il pollame di allevamento.
1 Re 4:24	Egli dominava su tutto il paese di qua dal fiume, da Tifsa fino a Gaza, su tutti i re di qua dal fiume, ed era in pace con tutti i confinanti intorno.
1 Re 4:25	E Giuda e Israele, da Dan fino a Beer-Sceba, vissero al sicuro ognuno all’ombra della sua vite e del suo fico, per tutto il tempo che regnò Salomone.
1 Re 4:26	Salomone aveva pure quarantamila scuderie di cavalli per i suoi carri, e dodicimila cavalieri.
1 Re 4:27	E quegli intendenti, un mese all’anno per uno, provvedevano al mantenimento di re Salomone e di tutti quelli che si accostavano alla sua mensa; e non facevano mancare nulla.
1 Re 4:28	Facevano anche portare l’orzo e la paglia per i cavalli da tiro e da corsa nel luogo dove si trovava il re, ciascuno secondo gli ordini che aveva ricevuto.
1 Re 4:29	E Dio diede a Salomone saggezza, una grandissima intelligenza e una mente vasta come è la sabbia che è sulla riva del mare.
1 Re 4:30	E la saggezza di Salomone superò la saggezza di tutti gli Orientali e tutta la saggezza degli Egiziani.
1 Re 4:31	Era più saggio di ogni altro uomo, più di Etan l’Ezraita, più di Eman, di Calcol e di Darda, figli di Maol; e la sua fama si sparse per tutte le nazioni circostanti.
1 Re 4:32	Pronunciò tremila massime e i suoi inni furono in numero di mille e cinque.
1 Re 4:33	Parlò degli alberi, dal cedro del Libano all’issopo che spunta dalla muraglia; parlò pure degli animali, degli uccelli, dei rettili, dei pesci.
1 Re 4:34	Da tutti i popoli veniva gente per udire la saggezza di Salomone, da parte di tutti i re della terra che avevano sentito parlare della sua saggezza.
1 Re 5:1	Ora Hiram, re di Tiro, avendo udito che Salomone era stato unto re in luogo di suo padre, gli mandò i suoi servi; perché Hiram era stato sempre amico di Davide.
1 Re 5:2	E Salomone mandò a dire a Hiram:
1 Re 5:3	“Tu sai che Davide, mio padre, non poté edificare una casa al nome dell’Eterno, del suo Dio, a motivo delle guerre nelle quali fu impegnato da tutte le parti, finché l’Eterno non gli ebbe posto i suoi nemici sotto la pianta dei piedi.
1 Re 5:4	Ma ora l’Eterno, il mio Dio, mi ha dato riposo tutt’attorno; io non ho più avversari, né mi grava alcuna calamità.
1 Re 5:5	Ho quindi l’intenzione di costruire una casa al nome dell’Eterno, dell’Iddio mio, secondo la promessa che l’Eterno fece a Davide mio padre, quando gli disse: ‘Tuo figlio, che io metterò sul tuo trono al posto tuo, sarà lui che edificherà una casa al mio nome’.
1 Re 5:6	Ora dunque da’ ordine che mi si taglino dei cedri del Libano. I miei servi saranno insieme con i servi tuoi, e per il salario dei tuoi servi io ti pagherò tutto quello che domanderai; poiché tu sai che non c’è alcuno fra noi che sappia tagliare il legname, come quelli di Sidone”.
1 Re 5:7	Quando Hiram ebbe udito le parole di Salomone, ne provò una gran gioia e disse: “Benedetto sia oggi l’Eterno, che ha dato a Davide un figlio saggio per regnare sopra questo grande popolo”.
1 Re 5:8	E Hiram mandò a dire a Salomone: “Ho udito quello che mi hai fatto dire. Io farò tutto quello che desideri riguardo al legname di cedro e al legname di cipresso.
1 Re 5:9	I miei servi li porteranno dal Libano al mare, e io li spedirò per mare su zattere fino al luogo che tu mi indicherai; quindi li farò scaricare, e tu li prenderai; e tu, dal canto tuo, farai quel che desidero io, fornendo di viveri la mia casa”.
1 Re 5:10	Così Hiram dette a Salomone del legname di cedro e del legname di cipresso, quanto ne volle.
1 Re 5:11	E Salomone dette a Hiram ventimila kor di grano per il mantenimento della sua casa, e venti kor d’olio vergine; Salomone dava tutto questo a Hiram, anno per anno.
1 Re 5:12	L’Eterno diede saggezza a Salomone, come gli aveva promesso; e vi fu pace tra Hiram e Salomone, e fecero tra di loro alleanza.
1 Re 5:13	Re Salomone reclutò operai in tutto Israele per i lavori forzati, e furono reclutati trentamila uomini.
1 Re 5:14	Li mandava in Libano, diecimila al mese, a turno; un mese stavano in Libano, e due mesi a casa; e Adoniram era preposto a questi operai.
1 Re 5:15	Salomone aveva inoltre settantamila uomini che portavano i pesi, e ottantamila scalpellini sui monti,
1 Re 5:16	senza contare i capi, in numero di tremila trecento, preposti da Salomone ai lavori, e incaricati di dirigere gli operai.
1 Re 5:17	Il re comandò che si scavassero delle pietre grandi, delle pietre di pregio, per fare i fondamenti della casa con pietre da taglio.
1 Re 5:18	E gli operai di Salomone e gli operai di Hiram e i Ghiblei tagliarono e prepararono il legname e le pietre per la costruzione della casa.
1 Re 6:1	Ora il quattrocentottantesimo anno dopo l’uscita dei figli d’Israele dal paese d’Egitto, nel quarto anno del suo regno su Israele, nel mese di Ziv, che è il secondo mese, Salomone cominciò a costruire la casa consacrata all’Eterno.
1 Re 6:2	La casa che re Salomone costruì per l’Eterno aveva sessanta cubiti di lunghezza, venti di larghezza, trenta di altezza.
1 Re 6:3	Il portico sul davanti del luogo santo della casa aveva venti cubiti di lunghezza, corrispondenti alla larghezza della casa, e si estendeva per dieci cubiti di larghezza davanti alla casa.
1 Re 6:4	E il re fece alla casa delle finestre a reticolato fisso.
1 Re 6:5	Egli costruì, a ridosso del muro della casa, tutt’intorno, dei piani che circondavano i muri della casa: del luogo santo e del luogo santissimo; e fece delle camere laterali, tutt’intorno.
1 Re 6:6	Il piano inferiore era largo cinque cubiti; quello di mezzo sei cubiti, e il terzo sette cubiti; perché egli aveva fatto delle sporgenze tutt’intorno ai muri esterni della casa, affinché le travi non fossero incastrate nei muri della casa.
1 Re 6:7	Per la costruzione della casa si servirono di pietre già approntate alla cava, tanto che nella casa, durante la sua costruzione, non si udì mai rumore di martello, di ascia o di altro strumento di ferro.
1 Re 6:8	L’ingresso del piano di mezzo si trovava sul lato destro della casa; e per una scala a chiocciola si saliva al piano di mezzo, e dal piano di mezzo al terzo.
1 Re 6:9	Dopo aver finito di costruire la casa, Salomone la coperse di travi e di assi di legno di cedro.
1 Re 6:10	Fece i piani addossati a tutta la casa dando ad ognuno cinque cubiti d’altezza, e li collegò alla casa con delle travi di cedro.
1 Re 6:11	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Salomone, dicendo:
1 Re 6:12	“Quanto a questa casa che tu edifichi, se tu cammini secondo le mie leggi, se metti in pratica i miei precetti e osservi e segui tutti i miei comandamenti, io confermerò in tuo favore la promessa che feci a Davide tuo padre:
1 Re 6:13	dimorerò in mezzo ai figli d’Israele, e non abbandonerò il mio popolo Israele”.
1 Re 6:14	Quando Salomone ebbe finito di costruire la casa,
1 Re 6:15	ne rivestì le pareti interne di tavole di cedro, dal pavimento sino alla travatura del tetto; rivestì così di legno l’interno, e coprì il pavimento della casa di tavole di cipresso.
1 Re 6:16	Rivestì di tavole di cedro uno spazio di venti cubiti in fondo alla casa, dal pavimento al soffitto; e riservò quello spazio interno per farne un santuario, il luogo santissimo.
1 Re 6:17	I quaranta cubiti sul davanti formavano la casa, vale a dire il tempio.
1 Re 6:18	Il legno di cedro, all’interno della casa, presentava delle sculture di colloquintide e di fiori sbocciati; tutto era di cedro, non si vedeva pietra.
1 Re 6:19	Salomone stabilì il santuario all’interno, in fondo alla casa, per collocarvi l’arca dell’alleanza dell’Eterno.
1 Re 6:20	Il santuario aveva venti cubiti di lunghezza, venti cubiti di larghezza, e venti cubiti d’altezza. Salomone lo ricoprì d’oro finissimo; e davanti al santuario fece un altare di legno di cedro e lo ricoprì d’oro.
1 Re 6:21	Salomone ricoprì d’oro finissimo l’interno della casa, e fece passare un velo per mezzo di catenelle d’oro davanti al santuario, che ricoprì d’oro.
1 Re 6:22	Ricoprì d’oro tutta la casa, tutta quanta la casa, e ricoprì pur d’oro tutto l’altare che apparteneva al santuario.
1 Re 6:23	E fece nel santuario due cherubini di legno d’ulivo, dell’altezza di dieci cubiti ciascuno.
1 Re 6:24	L’una delle ali di un cherubino misurava cinque cubiti, e l’altra, pure cinque cubiti; il che faceva dieci cubiti, dalla punta di un’ala alla punta dell’altra.
1 Re 6:25	Il secondo cherubino era parimenti di dieci cubiti; ambedue i cherubini erano delle stesse dimensioni e della stessa forma.
1 Re 6:26	L’altezza di uno dei cherubini era di dieci cubiti, e tale era l’altezza dell’altro.
1 Re 6:27	E Salomone pose i cherubini in mezzo alla casa, all’interno. I cherubini avevano le ali spiegate, in modo che l’ala del primo toccava una delle pareti, e l’ala del secondo toccava l’altra parete; le altre ali si toccavano l’un l’altra con le punte, in mezzo alla casa.
1 Re 6:28	Salomone ricoprì d’oro i cherubini.
1 Re 6:29	E fece ornare tutte le pareti della casa, all’intorno, tanto all’interno quanto all’esterno, di sculture di cherubini, di palme e di fiori sbocciati.
1 Re 6:30	E, tanto nella parte interiore quanto nella esteriore, ricoprì d’oro il pavimento della casa.
1 Re 6:31	All’ingresso del santuario fece una porta a due battenti, di legno d’ulivo; la sua inquadratura, con gli stipiti, occupava la quinta parte della parete.
1 Re 6:32	I due battenti erano di legno d’ulivo. Egli vi fece scolpire dei cherubini, delle palme e dei fiori sbocciati, e li ricoprì d’oro, stendendo l’oro sui cherubini e sulle palme.
1 Re 6:33	Fece pure, per la porta del tempio, degli stipiti di legno d’ulivo, che occupavano il quarto della larghezza del muro,
1 Re 6:34	e due battenti di legno di cipresso; ciascun battente si componeva di due pezzi mobili.
1 Re 6:35	Salomone vi fece scolpire dei cherubini, delle palme e dei fiori sbocciati e li ricoprì d’oro, che distese esattamente sulle sculture.
1 Re 6:36	E costruì il muro di cinta del cortile interno con tre ordini di pietre lavorate e un ordine di travatura di cedro.
1 Re 6:37	Il quarto anno, nel mese di Ziv, furono gettate le fondamenta della casa dell’Eterno;
1 Re 6:38	e l’undicesimo anno, nel mese di Bul, che è l’ottavo mese, la casa fu terminata in tutte le sue parti e secondo tutto ciò che era stato stabilito. Salomone impiegò sette anni a fabbricarla.
1 Re 7:1	Poi Salomone costruì la sua propria casa, e la compì interamente in tredici anni.
1 Re 7:2	Fabbricò prima di tutto la casa della ‘Foresta del Libano’, di cento cubiti di lunghezza, di cinquanta di larghezza e di trenta d’altezza. Era basata su quattro ordini di colonne di cedro, sulle quali poggiava una travatura di cedro.
1 Re 7:3	Un soffitto di cedro copriva le camere che poggiavano sulle colonne, e che erano in numero di quarantacinque, quindici per fila.
1 Re 7:4	E c’erano tre ordini di camere, le cui finestre si trovavano le une dirimpetto alle altre lungo tutti e tre gli ordini.
1 Re 7:5	E tutte le porte con i loro stipiti ed architravi erano quadrangolari, e le finestre dei tre ordini di camere si trovavano le une dirimpetto alle altre, in tutti e tre gli ordini.
1 Re 7:6	Fece pure il portico di colonne, avente cinquanta cubiti di lunghezza e trenta di larghezza, con un vestibolo davanti, delle colonne, e una scalinata sul davanti.
1 Re 7:7	Poi fece il portico del trono dove amministrava la giustizia, e che si chiamò il ‘Portico del giudizio’; e lo ricoprì di legno di cedro dal pavimento al soffitto.
1 Re 7:8	E la sua casa, dove egli dimorava, fu costruita nello stesso modo, in un altro cortile, dietro il portico. E fece una casa dello stesso stile di questo portico per la figlia di Faraone, che egli aveva sposato.
1 Re 7:9	Tutte queste costruzioni erano di pietre scelte, tagliate a misura, segate con la sega, internamente ed esternamente, dai fondamenti ai cornicioni, e al di fuori fino al cortile maggiore.
1 Re 7:10	Anche le fondamenta erano di pietre scelte, grandi, di pietre di dieci cubiti, e di pietre di otto cubiti.
1 Re 7:11	E al di sopra c’erano delle pietre scelte, tagliate a misura, e del legname di cedro.
1 Re 7:12	Il gran cortile aveva tutt’intorno tre ordini di pietre lavorate e un ordine di travi di cedro, come il cortile interiore della casa dell’Eterno e come il portico della casa.
1 Re 7:13	Re Salomone fece venire da Tiro Hiram,
1 Re 7:14	figlio di una vedova della tribù di Neftali; suo padre era di Tiro. Egli lavorava il rame; era pieno di sapienza, di intendimento e di maestria per eseguire qualunque lavoro in rame. Egli si recò da re Salomone ed eseguì tutti i lavori da lui ordinati.
1 Re 7:15	Fece le due colonne di rame. La prima aveva diciotto cubiti d’altezza, e una corda di dodici cubiti misurava la circonferenza della seconda.
1 Re 7:16	E fuse due capitelli di rame, per metterli in cima alle colonne; l’uno aveva cinque cubiti d’altezza, e l’altro cinque cubiti d’altezza.
1 Re 7:17	Fece un graticolato, un lavoro d’intreccio, dei festoni a forma di catenelle, per i capitelli che erano in cima alle colonne: sette per il primo capitello, e sette per il secondo.
1 Re 7:18	E fece due ordini di melagrane attorno a uno di quei graticolati, per coprire il capitello che era in cima a una delle colonne; e lo stesso fece per l’altro capitello.
1 Re 7:19	I capitelli che erano in cima alle colonne nel portico erano fatti a forma di giglio, ed erano di quattro cubiti.
1 Re 7:20	I capitelli posti sulle due colonne erano circondati da duecento melagrane, in alto, vicino alla convessità che era al di là del graticolato; c’erano duecento melagrane disposte attorno al primo, e duecento intorno al secondo capitello.
1 Re 7:21	Egli eresse le colonne nel portico del tempio; eresse la colonna di destra, e la chiamò Jakin; poi eresse la colonna di sinistra, e la chiamò Boaz.
1 Re 7:22	In cima alle colonne c’era un lavoro fatto a forma di giglio. Così fu compiuto il lavoro delle colonne.
1 Re 7:23	Poi fece il mare di metallo fuso, che aveva dieci cubiti da un orlo all’altro; era di forma perfettamente rotonda, aveva cinque cubiti d’altezza, e una corda di trenta cubiti ne misurava la circonferenza.
1 Re 7:24	Sotto l’orlo lo circondavano delle colloquintide, dieci per cubito, facendo tutto il giro del mare; le colloquintide, disposte in due ordini, erano state fuse insieme con il mare.
1 Re 7:25	Questo posava su dodici buoi, dei quali tre guardavano a settentrione, tre a occidente, tre a meridione, e tre ad oriente; il mare stava su di essi, e le parti posteriori dei buoi erano volte verso l’interno.
1 Re 7:26	Esso aveva lo spessore di un palmo; il suo orlo, fatto come l’orlo di una coppa, aveva la forma di un fior di giglio; il mare conteneva duemila bati.
1 Re 7:27	Fece pure le dieci basi di rame; ciascuna aveva quattro cubiti di lunghezza, quattro cubiti di larghezza e tre cubiti d’altezza.
1 Re 7:28	E il lavoro delle basi consisteva in questo. Erano formate di riquadri, tenuti assieme per mezzo di sostegni.
1 Re 7:29	Sopra i riquadri, fra i sostegni, c’erano dei leoni, dei buoi e dei cherubini; lo stesso, sui sostegni superiori; ma sui sostegni inferiori, sotto i leoni ed i buoi, c’erano delle ghirlande a festoni.
1 Re 7:30	Ogni base aveva quattro ruote di rame con gli assi di rame; e ai quattro angoli c’erano delle mensole, sotto il bacino; queste mensole erano di metallo fuso; di fronte a ciascuna c’erano delle ghirlande.
1 Re 7:31	Al coronamento della base, all’interno, c’era un’apertura in cui si adattava il bacino; essa aveva un cubito d’altezza, era rotonda, della forma di una base di colonna, e aveva un cubito e mezzo di diametro; anche lì c’erano delle sculture; i riquadri erano quadrati e non circolari.
1 Re 7:32	Le quattro ruote erano sotto i riquadri, gli assi delle ruote erano fissati alla base, e l’altezza di ogni ruota era di un cubito e mezzo.
1 Re 7:33	Le ruote erano fatte come quelle di un carro. I loro assi, i loro cerchi, i loro raggi, i loro mozzi erano di metallo fuso.
1 Re 7:34	Ai quattro angoli di ogni base, c’erano quattro mensole di un medesimo pezzo con la base.
1 Re 7:35	La parte superiore della base terminava con un cerchio di mezzo cubito d’altezza, ed aveva i suoi sostegni e i suoi riquadri tutti di un pezzo con la base.
1 Re 7:36	Sulla parte liscia dei sostegni e sui riquadri, Hiram scolpì dei cherubini, dei leoni e delle palme, secondo gli spazi liberi, e delle ghirlande tutt’intorno.
1 Re 7:37	Così fece le dieci basi; la fusione, la misura e la forma erano le stesse per tutte.
1 Re 7:38	Poi fece le dieci conche di rame, ciascuna delle quali conteneva quaranta bati, ed era di quattro cubiti; e ogni conca posava sopra una delle dieci basi.
1 Re 7:39	Egli collocò le basi così: cinque sul lato destro della casa, e cinque sul lato sinistro; e pose il mare sul lato destro della casa, verso sud-est.
1 Re 7:40	Hiram fece pure i vasi per le ceneri, le palette e i bacini.
1 Re 7:41	Così Hiram compì tutta l’opera che re Salomone gli fece fare per la casa dell’Eterno: le due colonne, le due sfere dei capitelli in cima alle colonne, i due reticolati per coprire le due sfere dei capitelli in cima alle colonne,
1 Re 7:42	le quattrocento melagrane per i due reticolati, a due ordini di melagrane per ogni reticolato che coprivano le due sfere dei capitelli in cima alle colonne,
1 Re 7:43	le dieci basi, le dieci conche sulle basi,
1 Re 7:44	il mare, che era unico, e i dodici buoi sotto il mare;
1 Re 7:45	i vasi per le ceneri, le palette e i bacini. Tutti questi utensili che Salomone fece fare a Hiram per la casa dell’Eterno erano di rame lucido.
1 Re 7:46	Il re li fece fondere nella pianura del Giordano, in un suolo argilloso, fra Succot e Zartan.
1 Re 7:47	Salomone non si curò di calcolare il peso del rame di tutti questi utensili, perché erano in grandissima quantità.
1 Re 7:48	Salomone fece fabbricare tutti gli arredi della casa dell’Eterno: l’altare d’oro, la tavola d’oro sulla quale si mettevano i pani della presentazione;
1 Re 7:49	i candelabri d’oro puro, cinque a destra e cinque a sinistra, davanti al santuario, con i fiori, le lampade e gli smoccolatoi, d’oro;
1 Re 7:50	le coppe, i coltelli, i bacini, i cucchiai e i bracieri, d’oro fino; e i cardini d’oro per la porta interna della casa all’ingresso del luogo santissimo, e per la porta della casa all’ingresso del tempio.
1 Re 7:51	Così fu compiuta tutta l’opera che re Salomone fece eseguire per la casa dell’Eterno. Poi Salomone fece portare l’argento, l’oro e gli utensili che Davide suo padre aveva consacrato, e li mise nei tesori della casa dell’Eterno.
1 Re 8:1	Allora Salomone radunò presso di sé a Gerusalemme gli anziani d’Israele e tutti i capi delle tribù, i capi delle famiglie dei figli d’Israele, per portare su l’arca dell’alleanza dell’Eterno, dalla città di Davide, cioè da Sion.
1 Re 8:2	Tutti gli uomini d’Israele si radunarono presso re Salomone nel mese di Ethanim, che è il settimo mese, durante la festa.
1 Re 8:3	Arrivati che furono gli anziani d’Israele, i sacerdoti presero l’arca,
1 Re 8:4	e portarono su l’arca dell’Eterno, la tenda di convegno, e tutti gli utensili sacri che erano nella tenda. I sacerdoti e i Leviti eseguirono il trasporto.
1 Re 8:5	Re Salomone e tutta la comunità d’Israele convocata presso di lui si raccolsero davanti all’arca, e immolarono pecore e buoi in tal quantità da non potersi contare né calcolare.
1 Re 8:6	I sacerdoti portarono l’arca dell’alleanza dell’Eterno al luogo destinatole, nel santuario della casa, nel luogo santissimo, sotto le ali dei cherubini;
1 Re 8:7	poiché i cherubini avevano le ali spiegate sopra il sito dell’arca, e coprivano dall’alto l’arca e le sue stanghe.
1 Re 8:8	Le stanghe aveano una tale lunghezza che le loro estremità si vedevano dal luogo santo, davanti al santuario, ma non si vedevano dal di fuori. Esse sono rimaste lì fino al giorno d’oggi.
1 Re 8:9	Nell’arca non v’era altro se non le due tavole di pietra che Mosè vi aveva deposte sull’Oreb, quando l’Eterno fece alleanza con i figli d’Israele, dopo che questi furono usciti dal paese d’Egitto.
1 Re 8:10	Ora avvenne che, mentre i sacerdoti uscivano dal luogo santo, la nuvola riempì la casa dell’Eterno,
1 Re 8:11	e i sacerdoti non poterono rimanervi per svolgervi il loro ufficio, a motivo della nuvola; poiché la gloria dell’Eterno riempiva la casa dell’Eterno.
1 Re 8:12	Allora Salomone disse: “L’Eterno ha dichiarato che avrebbe dimorato nell’oscurità!
1 Re 8:13	Io ti ho costruito una casa per tua abitazione, un luogo in cui tu dimorerai in perpetuo!”.
1 Re 8:14	Poi il re voltò la faccia, e benedisse tutta la comunità d’Israele; e tutta la comunità d’Israele stava in piedi.
1 Re 8:15	E disse: “Benedetto sia l’Eterno, l’Iddio d’Israele, il quale di sua propria bocca parlò a Davide mio padre, e con la sua potenza ha adempiuto quel che aveva dichiarato dicendo:
1 Re 8:16	‘Dal giorno in cui trassi il mio popolo d’Israele dall’Egitto, io non scelsi alcuna città, fra tutte le tribù d’Israele, per edificarvi una casa dove dimorasse il mio nome; ma scelsi Davide perché regnasse sul mio popolo d’Israele’.
1 Re 8:17	Ora Davide, mio padre, ebbe in cuore di costruire una casa al nome dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele;
1 Re 8:18	ma l’Eterno disse a Davide mio padre: ‘Quanto all’aver avuto in cuore di costruire una casa al mio nome, hai fatto bene ad aver questo in cuore;
1 Re 8:19	però, non sarai tu che edificherai la casa; ma tuo figlio che uscirà dalle tue viscere, sarà lui che costruirà la casa al mio nome’.
1 Re 8:20	E l’Eterno ha adempiuto la parola che aveva pronunciato; e io sono sorto al posto di Davide mio padre, e mi sono assiso sul trono d’Israele, come l’Eterno aveva annunciato, e ho costruito la casa al nome dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele.
1 Re 8:21	E vi ho assegnato un posto all’arca, nella quale c’è l’alleanza dell’Eterno: l’alleanza che egli stabilì con i nostri padri, quando li trasse fuori dal paese d’Egitto”.
1 Re 8:22	Poi Salomone si pose davanti all’altare dell’Eterno, in presenza di tutta la comunità d’Israele, stese le mani verso il cielo,
1 Re 8:23	e disse: “O Eterno, Dio d’Israele! Non c’è Dio che sia simile a te, né lassù in cielo, né quaggiù in terra! Tu mantieni l’alleanza e la misericordia verso i tuoi servi che camminano in tua presenza con tutto il loro cuore.
1 Re 8:24	Tu hai mantenuto la promessa da te fatta al tuo servo Davide, mio padre; e ciò che dichiarasti con la tua propria bocca, la tua mano oggi l’adempie.
1 Re 8:25	Ora dunque, o Eterno, Dio d’Israele, mantieni al tuo servo Davide, mio padre, la promessa che gli facesti, dicendo: ‘Non ti mancherà mai qualcuno che sieda nel mio cospetto sul trono d’Israele, purché i tuoi figli veglino sulla loro condotta, e camminino in mia presenza, come tu hai camminato’.
1 Re 8:26	Ora dunque, o Dio d’Israele, si avveri la parola che dicesti al tuo servo Davide mio padre!
1 Re 8:27	Ma è proprio vero che Dio dimora sulla terra? Ecco, i cieli e i cieli dei cieli non ti possono contenere; tanto meno questa casa che io ho costruito!
1 Re 8:28	Nondimeno, o Eterno, Dio mio, abbi riguardo alla preghiera del tuo servo e alla sua supplica, ascoltando il grido e la preghiera che il tuo servo ti rivolge quest’oggi.
1 Re 8:29	Siano gli occhi tuoi notte e giorno aperti su questa casa, sul luogo di cui dicesti: ‘Qui ci sarà il mio nome!’ Ascolta la preghiera che il tuo servo farà rivolto a questo luogo!
1 Re 8:30	Ascolta la supplica del tuo servo e del tuo popolo d’Israele quando pregheranno rivolti a questo luogo; ascoltali dal luogo della tua dimora nei cieli; ascolta e perdona!
1 Re 8:31	Se uno pecca contro il suo prossimo, e si esige da lui il giuramento per costringerlo a giurare, se questi viene a giurare davanti al tuo altare in questa casa,
1 Re 8:32	tu ascoltalo dal cielo, agisci e giudica i tuoi servi; condanna il colpevole, facendo ricadere sul suo capo i suoi atti, e dichiara giusto l’innocente, trattandolo secondo la sua rettitudine.
1 Re 8:33	Quando il tuo popolo d’Israele sarà sconfitto dal nemico per aver peccato contro di te, se torna a te, se dà gloria al tuo nome e ti rivolge preghiere e suppliche in questa casa,
1 Re 8:34	tu esaudiscilo dal cielo, perdona al tuo popolo d’Israele il suo peccato, e riconducilo nel paese che desti ai suoi padri.
1 Re 8:35	Quando il cielo sarà chiuso e non vi sarà più pioggia a motivo dei loro peccati contro di te, se essi pregano rivolti a questo luogo, se danno gloria al tuo nome e si convertono dai loro peccati perché li hai afflitti,
1 Re 8:36	tu esaudiscili dal cielo, perdona il loro peccato ai tuoi servi e al tuo popolo d’Israele, ai quali mostrerai la buona strada per cui devono camminare; e manda la pioggia sulla terra, che hai dato come eredità al tuo popolo.
1 Re 8:37	Quando il paese sarà invaso dalla carestia o dalla peste, dalla ruggine o dal carbonchio, dalle locuste o dai bruchi, quando il nemico assedierà il tuo popolo, nel suo paese, nelle sue città, quando scoppierà qualsivoglia flagello o epidemia,
1 Re 8:38	ogni preghiera, ogni supplica che ti sarà rivolta da un individuo o dall’intero tuo popolo d’Israele, quando ciascuno avrà riconosciuto la piaga del proprio cuore e stenderà le sue mani verso questa casa,
1 Re 8:39	tu esaudiscila dal cielo, dal luogo della tua dimora, e perdona; agisci e rendi a ciascuno secondo le sue vie, tu, che conosci il cuore di ognuno; poiché tu solo conosci il cuore di tutti i figli degli uomini;
1 Re 8:40	e fa’ sì che essi ti temano tutto il tempo che vivranno nel paese che tu desti ai nostri padri.
1 Re 8:41	Anche lo straniero, che non è del tuo popolo d’Israele, quando verrà da un paese lontano a motivo del tuo nome
1 Re 8:42	— perché si udrà parlare del tuo gran nome, della tua mano potente e del tuo braccio disteso — quando verrà a pregarti in questa casa,
1 Re 8:43	tu esaudiscilo dal cielo, dal luogo della tua dimora, e concedi a questo straniero tutto quello che ti domanderà, affinché tutti i popoli della terra conoscano il tuo nome per temerti, come fa il tuo popolo d’Israele e sappiano che il tuo nome è invocato su questa casa che io ho costruito!
1 Re 8:44	Quando il tuo popolo partirà per muovere guerra al suo nemico seguendo la via per la quale tu l’avrai mandato, se innalza preghiere all’Eterno rivolto alla città che tu hai scelto e alla casa che io ho costruito al tuo nome,
1 Re 8:45	esaudisci dal cielo le sue preghiere e le sue suppliche, e rendigli giustizia.
1 Re 8:46	Quando peccheranno contro di te — poiché non c’è uomo che non pecchi — e tu ti sarai mosso a sdegno contro di loro e li avrai abbandonati in balia del nemico che li condurrà in schiavitù in un paese ostile, lontano o vicino,
1 Re 8:47	se, nel paese dove saranno schiavi, rientrano in se stessi, se tornano a te e ti rivolgono suppliche nel paese di quelli che li hanno condotti in schiavitù e dicono: ‘Abbiamo peccato, abbiamo operato iniquamente, siamo stati malvagi’,
1 Re 8:48	se tornano a te con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima nel paese dei loro nemici che li hanno condotti in schiavitù, e ti pregano rivolti al loro paese, il paese che tu desti ai loro padri, alla città che tu hai scelto e alla casa che io ho costruito al tuo nome,
1 Re 8:49	esaudisci dal cielo, dal luogo della tua dimora, le loro preghiere e le loro suppliche, e rendi loro giustizia;
1 Re 8:50	perdona al tuo popolo che ha peccato contro di te tutte le trasgressioni di cui si è reso colpevole verso di te, e muovi a pietà per essi quelli che li hanno condotti in cattività, affinché abbiano compassione di loro;
1 Re 8:51	poiché essi sono il tuo popolo, la tua eredità, e tu li hai tratti fuori dall’Egitto, da una fornace per il ferro!
1 Re 8:52	Siano aperti gli occhi tuoi alle suppliche del tuo servo e alle suppliche del tuo popolo d’Israele, per esaudirli in tutto quello che ti chiederanno;
1 Re 8:53	poiché tu li hai separati da tutti i popoli della terra per farne la tua eredità, come dichiarasti per mezzo del tuo servo Mosè, quando traesti dall’Egitto i nostri padri, o Signore, o Eterno!”
1 Re 8:54	Ora quando Salomone ebbe finito di rivolgere all’Eterno tutta questa preghiera e questa supplica, si alzò davanti all’altare dell’Eterno dove stava inginocchiato tenendo le mani stese verso il cielo.
1 Re 8:55	E, alzatosi in piedi, benedisse tutta la comunità d’Israele ad alta voce, dicendo:
1 Re 8:56	“Benedetto sia l’Eterno, che ha dato riposo al suo popolo d’Israele, secondo tutte le promesse che aveva fatto; nemmeno una delle buone promesse da lui fatte per mezzo del suo servo Mosè è rimasta inadempiuta.
1 Re 8:57	L’Eterno, il nostro Dio, sia con noi, come fu con i nostri padri; non ci lasci e non ci abbandoni,
1 Re 8:58	ma inclini i nostri cuori verso di lui, affinché camminiamo in tutte le sue vie, e osserviamo i suoi comandamenti, le sue leggi e i suoi precetti, che egli prescrisse ai nostri padri.
1 Re 8:59	E le parole di questa mia supplica all’Eterno siano giorno e notte presenti all’Eterno, all’Iddio nostro, affinché egli renda giustizia al suo servo e al suo popolo d’Israele, secondo quanto occorrerà giorno per giorno,
1 Re 8:60	affinché tutti i popoli della terra riconoscano che l’Eterno è Dio e non ve n’è alcun altro.
1 Re 8:61	Sia dunque il vostro cuore dato interamente all’Eterno, al nostro Dio, per seguire le sue leggi e osservare i suoi comandamenti come fate oggi!”.
1 Re 8:62	Poi il re e tutto Israele con lui offrirono dei sacrifici davanti all’Eterno.
1 Re 8:63	Salomone immolò, come sacrificio di riconciliazione offerto all’Eterno, ventiduemila buoi e centoventimila pecore. Così il re e tutti i figli d’Israele dedicarono la casa dell’Eterno.
1 Re 8:64	In quel giorno il re consacrò la parte di mezzo del cortile, che è davanti alla casa dell’Eterno; poiché offrì lì gli olocausti, le oblazioni e i grassi dei sacrifici di riconciliazione, poiché l’altare di rame, che è davanti all’Eterno, era troppo piccolo per contenere gli olocausti, le oblazioni e i grassi dei sacrifici di riconciliazione.
1 Re 8:65	E in quell’occasione Salomone celebrò la festa, e tutto Israele con lui. Ci fu un grande assembramento di gente, venuta da tutto il paese — dai dintorni di Amat fino al torrente d’Egitto — e raccolta dinanzi all’Eterno, al nostro Dio, per sette giorni e poi per altri sette, in tutto quattordici giorni.
1 Re 8:66	L’ottavo giorno congedò il popolo; e quelli benedirono il re, e se ne andarono alle loro tende allegri e con il cuore contento per tutto il bene che l’Eterno aveva fatto a Davide, suo servo, e a Israele, suo popolo.
1 Re 9:1	Dopo che Salomone ebbe finito di costruire la casa dell’Eterno, la casa del re e tutto quello che ebbe piacere e volontà di fare,
1 Re 9:2	l’Eterno gli apparve per la seconda volta, come gli era apparso a Gabaon,
1 Re 9:3	e gli disse: “Io ho esaudito la tua preghiera e la supplica che hai fatto dinanzi a me; ho santificato questa casa che tu hai edificato per mettervi il mio nome in perpetuo; e gli occhi miei ed il mio cuore saranno sempre lì.
1 Re 9:4	E quanto a te, se tu cammini dinanzi a me come camminò Davide, tuo padre, con integrità di cuore e con rettitudine, facendo tutto quello che ti ho comandato, e se osservi le mie leggi e i miei precetti,
1 Re 9:5	io stabilirò il trono del tuo regno in Israele in perpetuo, come promisi a Davide tuo padre, dicendo: ‘Non ti mancherà mai qualcuno che sieda sul trono d’Israele’.
1 Re 9:6	Ma se voi o i vostri figli vi ritraete dal seguirmi, se non osservate i miei comandamenti e le mie leggi che io vi ho posto dinanzi, e andate invece a servire altri dèi e a prostrarvi dinanzi a loro,
1 Re 9:7	io sterminerò Israele dalla faccia del paese che gli ho dato, rigetterò dal mio cospetto la casa che ho consacrato al mio nome, e Israele sarà la favola e lo zimbello di tutti i popoli.
1 Re 9:8	E questa casa, per quanto sia così in alto, sarà desolata; e chiunque le passerà vicino rimarrà stupefatto e si metterà a fischiare; e si dirà: ‘Perché l’Eterno ha trattato in tal modo questo paese e questa casa?’, e si risponderà:
1 Re 9:9	‘Perché hanno abbandonato l’Eterno, l’Iddio loro, il quale trasse i loro padri dal paese d’Egitto; si sono invaghiti di altri dèi, si sono prostrati dinanzi a loro e li hanno serviti; ecco perché l’Eterno ha fatto venire tutti questi mali su di loro’”.
1 Re 9:10	Ora avvenne che, passati i venti anni nei quali Salomone costruì le due case, la casa dell’Eterno e la casa del re,
1 Re 9:11	siccome Hiram, re di Tiro, aveva fornito a Salomone legname di cedro e di cipresso, e oro, secondo il suo piacere, re Salomone diede a Hiram venti città nel paese di Galilea.
1 Re 9:12	Hiram uscì da Tiro per vedere le città dategli da Salomone; ma non gli piacquero;
1 Re 9:13	e disse: “Che città sono queste che tu mi hai dato, fratello mio?”. E le chiamò “terra di Kabul” nome che è rimasto loro fino al dì d’oggi.
1 Re 9:14	Hiram aveva mandato al re centoventi talenti d’oro.
1 Re 9:15	Ora ecco quel che concerne gli operai presi ai lavori forzati da re Salomone per costruire la casa dell’Eterno e la sua propria casa, Millo e le mura di Gerusalemme, Hazor, Meghiddo e Ghezer:
1 Re 9:16	Faraone, re d’Egitto, era salito a impadronirsi di Ghezer, l’aveva data alle fiamme, ed aveva ucciso i Cananei che abitavano la città; poi l’aveva data per dote a sua figlia, moglie di Salomone.
1 Re 9:17	E Salomone ricostruì Ghezer, Beth-Horon inferiore,
1 Re 9:18	Baalath e Tadmor nella parte deserta del paese,
1 Re 9:19	tutte le città di rifornimento che gli appartenevano, le città per i suoi carri, le città per i suoi cavalieri, insomma tutto quello che gli piacque di costruire a Gerusalemme, in Libano e in tutto il paese del suo dominio.
1 Re 9:20	Di tutta la popolazione che era rimasta degli Amorei, degli Ittiti, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei, che non erano dei figli d’Israele,
1 Re 9:21	vale a dire dei loro discendenti che erano rimasti dopo di loro nel paese e che gli Israeliti non avevano potuto votare allo sterminio, Salomone fece tanti servi per i lavori forzati; e tali sono rimasti fino al dì d’oggi.
1 Re 9:22	Ma dei figli d’Israele Salomone non impiegò alcuno come servo; essi furono la sua gente di guerra, i suoi ministri, i suoi funzionari, i suoi capitani, i comandanti dei suoi carri e dei suoi cavalieri.
1 Re 9:23	I capi, preposti da Salomone alla direzione dei suoi lavori, erano in numero di cinquecento cinquanta, incaricati di sorvegliare la gente che eseguiva i lavori.
1 Re 9:24	Non appena la figlia di Faraone salì dalla città di Davide alla casa che Salomone le aveva fatto costruire, questi si mise a costruire Millo.
1 Re 9:25	Tre volte all’anno Salomone offriva olocausti e sacrifici di riconciliazione sull’altare che egli aveva eretto all’Eterno, e offriva profumi su quello che era posto davanti all’Eterno. Così egli terminò definitivamente la casa.
1 Re 9:26	Re Salomone costruì anche una flotta ad Ezion-Gheber, presso Elot, sul lido del Mar Rosso, nel paese di Edom.
1 Re 9:27	Hiram mandò su questa flotta, con la gente di Salomone, la sua propria gente: marinai, che conoscevano il mare.
1 Re 9:28	Essi andarono a Ofir, vi presero dell’oro, quattrocentoventi talenti, e li portarono a re Salomone.
1 Re 10:1	Ora, la regina di Sceba, avendo udito la fama che circondava Salomone a motivo del nome dell’Eterno, venne a metterlo alla prova con degli enigmi.
1 Re 10:2	Ella giunse a Gerusalemme con un numerosissimo seguito, con cammelli carichi di aromi, d’oro in gran quantità, e di pietre preziose; e, recatasi da Salomone, gli disse tutto quello che aveva in cuore.
1 Re 10:3	Salomone rispose a tutte le questioni propostegli da lei, e non ci fu cosa che fosse oscura per il re, e che egli non sapesse spiegare.
1 Re 10:4	E quando la regina di Sceba ebbe veduto tutta la saggezza di Salomone e la casa che aveva costruito
1 Re 10:5	e le vivande della sua mensa e gli alloggi dei suoi servi e l’ordine del servizio dei suoi ufficiali e le loro vesti e i suoi coppieri e gli olocausti che egli offriva nella casa dell’Eterno, rimase senza parole.
1 Re 10:6	E disse al re: “Quello che avevo sentito dire nel mio paese sul tuo conto e sulla tua saggezza era dunque vero.
1 Re 10:7	Ma non ci ho creduto finché non sono venuta io stessa, e non ho visto con i miei occhi; ed ora, ecco, non me n’era stata riferita neppure la metà! La tua saggezza e la tua prosperità sorpassano la fama di cui avevo sentito parlare!
1 Re 10:8	Beata la tua gente, beati questi tuoi servi che stanno continuamente dinanzi a te, e ascoltano la tua saggezza.
1 Re 10:9	Sia benedetto l’Eterno, il tuo Dio, il quale ti ha gradito, mettendoti sul trono d’Israele! L’Eterno ti ha stabilito re, per esercitare il giudizio e la giustizia, perché egli nutre per Israele un amore perpetuo”.
1 Re 10:10	Poi ella donò al re centoventi talenti d’oro, grandissima quantità di aromi, e delle pietre preziose. Non furono mai più portati tanti aromi quanti ne diede la regina di Sceba a re Salomone.
1 Re 10:11	La flotta di Hiram che portava oro da Ofir, portava anche da Ofir del legno di sandalo in grandissima quantità, e delle pietre preziose,
1 Re 10:12	e di questo legno di sandalo il re fece delle balaustrate per la casa dell’Eterno e per la casa reale, delle cetre e delle arpe per i cantori. Di questo legno di sandalo non ne fu più portato, e non se n’è più visto fino al dì d’oggi.
1 Re 10:13	Re Salomone diede alla regina di Sceba tutto quel che essa bramò e chiese, oltre a quello che egli le donò con la sua munificenza sovrana. Poi ella si rimise in cammino, e con i suoi servi se ne tornò al suo paese.
1 Re 10:14	Ora, il peso dell’oro che giungeva ogni anno a Salomone, era di seicento sessantasei talenti,
1 Re 10:15	oltre a quello che egli percepiva dai mercanti, dal traffico dei negozianti, da tutti i re d’Arabia e dai governatori del paese.
1 Re 10:16	E re Salomone fece fare duecento scudi grandi d’oro battuto, per ognuno dei quali impiegò seicento sicli d’oro,
1 Re 10:17	e trecento scudi d’oro battuto più piccoli, per ognuno dei quali impiegò tre mine d’oro; e il re li mise nella casa della “Foresta del Libano”.
1 Re 10:18	Il re fece pure un gran trono d’avorio, che rivestì d’oro finissimo.
1 Re 10:19	Questo trono aveva sei gradini; la sommità del trono era rotonda dalla parte di dietro; il seggio aveva due bracci, uno di qua e uno di là; presso i due bracci c’erano due leoni,
1 Re 10:20	e sui sei gradini c’erano dodici leoni, da una parte e dall’altra. Niente di simile era ancora stato fatto in alcun altro regno.
1 Re 10:21	E tutte le coppe di re Salomone erano d’oro, e tutto il vasellame della casa della “Foresta del Libano” era d’oro puro. Nulla era d’argento; dell’argento non si faceva alcun conto al tempo di Salomone.
1 Re 10:22	Poiché il re aveva in mare una flotta di Tarsis insieme con la flotta di Hiram; e la flotta di Tarsis, una volta ogni tre anni, veniva a portare oro, argento, avorio, scimmie e pavoni.
1 Re 10:23	Così re Salomone fu il più grande di tutti i re della terra per ricchezze e per saggezza.
1 Re 10:24	E tutto il mondo cercava di vedere Salomone per udire la saggezza che Dio gli aveva messo in cuore.
1 Re 10:25	E ognuno gli portava il suo dono: vasi d’argento, vasi d’oro, vesti, armi, aromi, cavalli e muli; e questo avveniva ogni anno.
1 Re 10:26	Salomone radunò carri e cavalieri, ed ebbe mille quattrocento carri e dodicimila cavalieri, che distribuì nelle città dove teneva i suoi carri, e in Gerusalemme presso di sé.
1 Re 10:27	E il re fece sì che l’argento fosse a Gerusalemme tanto comune come le pietre, e i cedri tanto abbondanti quanto i sicomori della pianura.
1 Re 10:28	I cavalli che Salomone aveva gli venivano portati dall’Egitto; le carovane di mercanti del re li andavano a prendere a mandrie, per un prezzo convenuto.
1 Re 10:29	Un equipaggio, uscito dall’Egitto e giunto a destinazione, veniva a costare seicento sicli d’argento; un cavallo, centocinquanta. Nello stesso modo, per mezzo di quei mercanti, se ne facevano venire per tutti i re degli Ittiti e per i re della Siria.
1 Re 11:1	Ora re Salomone, oltre alla figlia di Faraone, amò molte donne straniere: delle Moabite, delle Ammonite, delle Idumee, delle Sidonie, delle Ittite,
1 Re 11:2	donne appartenenti ai popoli dei quali l’Eterno aveva detto ai figli d’Israele: “Non andate da loro e non vengano essi da voi; poiché essi di certo pervertirebbero il vostro cuore per farvi seguire i loro dèi”. A tali donne si unì Salomone nei suoi amori.
1 Re 11:3	Ed ebbe settecento principesse per mogli e trecento concubine; e le sue mogli gli pervertirono il cuore;
1 Re 11:4	cosicché, al tempo della vecchiaia di Salomone, le sue mogli gli inclinarono il cuore verso altri dèi; e il cuore di lui non appartenne tutto quanto all’Eterno, al suo Dio, come aveva fatto il cuore di Davide suo padre.
1 Re 11:5	E Salomone seguì Astarte, divinità dei Sidoni, e Milcom, l’abominazione degli Ammoniti.
1 Re 11:6	Così Salomone fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno e non seguì pienamente l’Eterno, come aveva fatto Davide suo padre.
1 Re 11:7	Fu allora che Salomone costruì, sul monte che è dirimpetto a Gerusalemme, un alto luogo per Kemosh, l’abominazione di Moab, e per Molec, l’abominazione dei figli di Ammon.
1 Re 11:8	E fece così per tutte le sue donne straniere, le quali offrivano profumi e sacrifici ai loro dèi.
1 Re 11:9	E l’Eterno si indignò contro Salomone, perché il suo cuore si era alienato dall’Eterno, dall’Iddio d’Israele, che gli era apparso due volte,
1 Re 11:10	e gli aveva ordinato, a questo proposito, di non andar dietro ad altri dèi; ma egli non osservò l’ordine datogli dall’Eterno.
1 Re 11:11	E l’Eterno disse a Salomone: “Poiché tu hai agito in questo modo, e non hai osservato la mia alleanza e le leggi che ti avevo dato, io ti strapperò di dosso il reame, e lo darò al tuo servo.
1 Re 11:12	Nondimeno, per amor di Davide tuo padre, io non lo farò mentre sei in vita, ma lo strapperò dalle mani di tuo figlio.
1 Re 11:13	Però, non gli strapperò tutto il reame, ma lascerò una tribù a tuo figlio, per amor di Davide mio servo, e per amor di Gerusalemme che io ho scelto”.
1 Re 11:14	L’Eterno suscitò un nemico a Salomone: Hadad, l’Idumeo, che era della stirpe reale di Edom.
1 Re 11:15	Quando Davide sconfisse Edom, e Ioab, capo dell’esercito, salì per seppellire i morti, e uccise tutti i maschi che erano in Edom
1 Re 11:16	(poiché Ioab rimase in Edom sei mesi, con tutto Israele, finché vi ebbe sterminati tutti i maschi),
1 Re 11:17	questo Adad fuggì con alcuni Idumei, servi di suo padre, per andare in Egitto — Hadad era allora un giovanetto.
1 Re 11:18	Quelli dunque partirono da Madian, andarono a Paran, presero con sé degli uomini di Paran, e giunsero in Egitto da Faraone, re d’Egitto, il quale diede a Adad una casa, provvide al suo mantenimento, e gli assegnò dei terreni.
1 Re 11:19	Adad entrò talmente nelle grazie di Faraone che questi gli diede per moglie la sorella della propria moglie, la sorella della regina Tahpenes.
1 Re 11:20	E la sorella di Tahpenes gli partorì un figlio, Ghenubat, che Tahpenes svezzò in casa di Faraone; e Ghenubat rimase in casa di Faraone tra i figli di Faraone.
1 Re 11:21	Ora, quando Adad ebbe sentito in Egitto che Davide si era addormentato con i suoi padri e che Ioab, capo dell’esercito, era morto, disse a Faraone: “Dammi il permesso che io me ne vada nel mio paese”.
1 Re 11:22	E Faraone gli rispose: “Che ti manca da me perché tu cerchi di andartene nel tuo paese?”. Ed egli replicò: “Nulla; nondimeno, ti prego, lasciami partire”.
1 Re 11:23	Iddio suscitò un altro nemico a Salomone: Rezon, figlio di Eliada, che era fuggito dal suo signore Adadezer, re di Zoba.
1 Re 11:24	Ed egli aveva radunato gente intorno a sé ed era diventato capo banda, quando Davide massacrò i Siri. Egli ed i suoi andarono a Damasco, vi si stabilirono e regnarono a Damasco.
1 Re 11:25	E Rezon fu nemico d’Israele per tutto il tempo di Salomone; e questo, oltre al male già fatto da Adad. Aborrì Israele e regnò sulla Siria.
1 Re 11:26	Anche Geroboamo, servo di Salomone, si ribellò contro il re. Egli era figlio di Nebat, Efrateo di Zereda, e aveva per madre una vedova che si chiamava Zerua.
1 Re 11:27	La causa per cui si ribellò contro il re fu questa. Salomone costruiva Millo e chiudeva la breccia della città di Davide suo padre.
1 Re 11:28	Ora, Geroboamo era un uomo forte e valoroso; e Salomone, veduto come questo giovane lavorava, gli diede la sorveglianza di tutta la gente della casa di Giuseppe che era ai lavori forzati.
1 Re 11:29	A quel tempo avvenne che Geroboamo, essendo uscito da Gerusalemme, si imbatté per strada nel profeta Aija di Scilo, che portava un mantello nuovo; ed erano loro due soli nella campagna.
1 Re 11:30	Aija prese il mantello nuovo che aveva addosso, lo stracciò in dodici pezzi,
1 Re 11:31	e disse a Geroboamo: “Prendine per te dieci pezzi, perché l’Eterno, l’Iddio d’Israele, dice così: ‘Ecco, io strappo questo regno dalle mani di Salomone, e te ne darò dieci tribù,
1 Re 11:32	ma gli resterà una tribù per amor di Davide mio servo, e per amor di Gerusalemme, della città che ho scelto fra tutte le tribù d’Israele.
1 Re 11:33	E ciò, perché i figli d’Israele mi hanno abbandonato, si sono prostrati davanti ad Astarte, divinità dei Sidoni, davanti a Chemosh, dio di Moab e davanti a Milcom, dio dei figli di Ammon, e non hanno camminato nelle mie vie per fare ciò che è giusto agli occhi miei e per osservare le mie leggi e i miei precetti, come fece Davide, padre di Salomone.
1 Re 11:34	Nondimeno non toglierò dalle sue mani tutto il regno, ma lo manterrò governante tutto il tempo della sua vita, per amor di Davide, mio servo, che io scelsi, e che osservò i miei comandamenti e le mie leggi;
1 Re 11:35	ma toglierò il regno dalle mani di suo figlio, e te ne darò dieci tribù;
1 Re 11:36	e a suo figlio lascerò una tribù, affinché Davide, mio servo, abbia sempre una lampada davanti a me a Gerusalemme, nella città che ho scelto per mettervi il mio nome.
1 Re 11:37	Io prenderò dunque te, e tu regnerai su tutto quello che l’anima tua desidererà, e sarai re su Israele.
1 Re 11:38	E se tu obbedisci a tutto quello che ti comanderò, e cammini nelle mie vie, e fai ciò che è giusto ai miei occhi, osservando le mie leggi e i miei comandamenti, come fece Davide mio servo, io sarò con te, ti edificherò una casa stabile, come ne edificai una a Davide, e ti darò Israele;
1 Re 11:39	e umilierò così la progenie di Davide, ma non per sempre’”.
1 Re 11:40	Perciò Salomone cercò di far morire Geroboamo; ma questi si levò e fuggì in Egitto presso Scishac, re d’Egitto, e rimase in Egitto fino alla morte di Salomone.
1 Re 11:41	Ora, il rimanente delle gesta di Salomone, tutto quello che fece, e la sua saggezza è scritto nel libro delle gesta di Salomone.
1 Re 11:42	Salomone regnò a Gerusalemme, su tutto Israele, quarant’anni.
1 Re 11:43	Poi Salomone si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide suo padre; e Roboamo suo figlio gli succedette nel regno.
1 Re 12:1	Roboamo andò a Sichem, perché tutto Israele era andato a Sichem per farlo re.
1 Re 12:2	Quando Geroboamo, figlio di Nebat, ne ebbe notizia, si trovava ancora in Egitto, dov’era fuggito per scampare da re Salomone. Dimorava in Egitto,
1 Re 12:3	e lì lo mandarono a chiamare. Allora Geroboamo e tutta la comunità d’Israele andarono a parlare a Roboamo, e gli dissero:
1 Re 12:4	“Tuo padre ha reso duro il nostro giogo; ora rendi tu più lieve la dura servitù e il giogo pesante che tuo padre ci ha imposto, e noi ti serviremo”.
1 Re 12:5	Ed egli rispose loro: “Andatevene, e tornate da me fra tre giorni”. E il popolo se ne andò.
1 Re 12:6	Re Roboamo si consigliò con i vecchi che erano stati al servizio di re Salomone suo padre mentre era vivo, e disse: “Che mi consigliate voi di rispondere a questo popolo?”.
1 Re 12:7	E quelli gli parlarono così: “Se oggi tu ti fai servo di questo popolo, se tu gli cedi, se gli rispondi e gli parli con bontà, ti sarà servo per sempre”.
1 Re 12:8	Ma Roboamo abbandonò il consiglio datogli dai vecchi, e si consigliò con i giovani che erano cresciuti con lui ed erano al suo servizio,
1 Re 12:9	e disse loro: “Come consigliate voi che rispondiamo a questo popolo che mi ha parlato dicendo: ‘Allevia il giogo che tuo padre ci ha imposto?’”.
1 Re 12:10	E i giovani che erano cresciuti con lui, gli parlarono così: “Ecco quel che dirai a questo popolo che si è rivolto a te dicendo: ‘Tuo padre ha reso pesante il nostro giogo, e tu alleviacelo!’. Gli risponderai così: ‘Il mio dito mignolo è più grosso del corpo di mio padre;
1 Re 12:11	ora, mio padre vi ha caricati di un giogo pesante, ma io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigato con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte’”.
1 Re 12:12	Tre giorni dopo, Geroboamo e tutto il popolo andarono da Roboamo, come aveva ordinato il re dicendo: “Tornate da me fra tre giorni”.
1 Re 12:13	E il re rispose aspramente, abbandonando il consiglio che i vecchi gli avevano dato;
1 Re 12:14	e parlò al popolo secondo il consiglio dei giovani, dicendo: “Mio padre ha reso pesante il vostro giogo, ma io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigato con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte”.
1 Re 12:15	Così il re non diede ascolto al popolo; perché questa cosa era diretta dall’Eterno, affinché si adempisse la parola da lui detta per mezzo di Ahija di Scilo a Geroboamo, figlio di Nebat.
1 Re 12:16	E quando tutto il popolo d’Israele vide che il re non gli dava ascolto, rispose al re, dicendo: “Che abbiamo noi a che fare con Davide? Noi non abbiamo nulla in comune con il figlio d’Isai! Alle tue tende, o Israele! Provvedi ora tu alla tua casa, o Davide!”. E Israele se ne andò alle sue tende.
1 Re 12:17	Ma sui figli d’Israele che abitavano nelle città di Giuda, regnò Roboamo.
1 Re 12:18	E re Roboamo mandò loro Adoram, preposto ai lavori forzati; ma tutto Israele lo lapidò, ed egli morì. E re Roboamo salì in fretta sopra un carro per fuggire a Gerusalemme.
1 Re 12:19	Così Israele si ribellò alla casa di Davide, ed è rimasto ribelle fino al dì d’oggi.
1 Re 12:20	E quando tutto Israele ebbe udito che Geroboamo era tornato, lo mandò a chiamare perché venisse in mezzo alla comunità, e lo fece re su tutto Israele. Nessuno seguì la casa di Davide, tranne la sola tribù di Giuda.
1 Re 12:21	E Roboamo, giunto che fu a Gerusalemme, radunò tutta la casa di Giuda e la tribù di Beniamino, centottantamila uomini, guerrieri scelti, per combattere contro la casa d’Israele e restituire il regno a Roboamo, figlio di Salomone.
1 Re 12:22	Ma la parola di Dio fu così rivolta a Scemaia, uomo di Dio:
1 Re 12:23	“Parla a Roboamo, figlio di Salomone, re di Giuda, a tutta la casa di Giuda e di Beniamino e al resto del popolo, e di’ loro:
1 Re 12:24	‘Così parla l’Eterno: «Non salite a combattere contro i vostri fratelli, i figli d’Israele! Ognuno se ne torni a casa sua; perché questo è avvenuto per voler mio»’”. Quelli obbedirono alla parola dell’Eterno, e se ne andarono via secondo la parola dell’Eterno.
1 Re 12:25	Geroboamo edificò Sichem nella contrada montuosa di Efraim, e vi si stabilì; poi uscì di là, ed edificò Penuel.
1 Re 12:26	E Geroboamo disse in cuor suo: “Ora il regno potrebbe benissimo tornare alla casa di Davide.
1 Re 12:27	Se questo popolo sale a Gerusalemme per offrire dei sacrifici nella casa dell’Eterno, il suo cuore si volgerà verso il suo signore, verso Roboamo re di Giuda, e mi uccideranno, e torneranno da Roboamo re di Giuda”.
1 Re 12:28	Il re, quindi, dopo essersi consigliato, fece due vitelli d’oro e disse al popolo: “Siete ormai saliti abbastanza a Gerusalemme! O Israele, ecco i tuoi dèi, che ti hanno tratto dal paese d’Egitto!”.
1 Re 12:29	E ne mise uno a Betel, e l’altro a Dan.
1 Re 12:30	Questo diventò un’occasione di peccato; perché il popolo andava fino a Dan per presentarsi davanti ad uno di quei vitelli.
1 Re 12:31	Egli fece anche delle case d’alti luoghi, e creò dei sacerdoti presi qua e là fra il popolo, e che non erano dei figli di Levi.
1 Re 12:32	Geroboamo istituì pure una solennità nell’ottavo mese, nel quindicesimo giorno del mese, simile alla solennità che si celebrava in Giuda, e offrì dei sacrifici sull’altare. Così fece a Betel perché si offrissero sacrifici ai vitelli che egli aveva fatto; e a Betel stabilì i sacerdoti degli alti luoghi che aveva eretto.
1 Re 12:33	Il quindicesimo giorno dell’ottavo mese, mese che aveva scelto di testa sua, Geroboamo salì all’altare che aveva costruito a Betel, fece una festa per i figli d’Israele, e salì all’altare per offrire profumi.
1 Re 13:1	Ed ecco che un uomo di Dio giunse da Giuda a Betel per ordine dell’Eterno, mentre Geroboamo stava presso l’altare per ardere il profumo;
1 Re 13:2	e per ordine dell’Eterno si mise a gridare contro l’altare e a dire: “Altare, altare! così dice l’Eterno: ‘Ecco, nascerà alla casa di Davide un figlio, per nome Giosia, il quale immolerà su di te i sacerdoti degli alti luoghi che su di te ardono profumi e si arderanno su di te ossa umane’”.
1 Re 13:3	E quello stesso giorno diede un segno miracoloso dicendo: “Questo è il segno che l’Eterno ha parlato: ecco, l’altare si spaccherà, e la cenere che v’è sopra si spanderà”.
1 Re 13:4	Quando re Geroboamo ebbe udito la parola che l’uomo di Dio aveva gridato contro l’altare di Betel, stese la mano dall’alto dell’altare, e disse: “Prendetelo!”. Ma la mano che Geroboamo aveva steso contro di lui si seccò, e non poté più ritirarla a sé.
1 Re 13:5	E l’altare si spaccò; e la cenere che v’era sopra si disperse, secondo il segno che l’uomo di Dio aveva dato per ordine dell’Eterno.
1 Re 13:6	Allora il re si rivolse all’uomo di Dio, e gli disse: “Ti prego, implora la grazia dell’Eterno, del tuo Dio, e prega per me affinché mi sia resa la mano”. E l’uomo di Dio implorò la grazia dell’Eterno, e il re riebbe la sua mano, che tornò come era prima.
1 Re 13:7	E il re disse all’uomo di Dio: “Vieni con me a casa; ti ristorerai, e io ti farò un regalo”.
1 Re 13:8	Ma l’uomo di Dio rispose al re: “Quand’anche tu mi dessi la metà della tua casa, io non entrerò da te, e non mangerò pane né berrò acqua in questo luogo;
1 Re 13:9	poiché questo è l’ordine che m’è stato dato dall’Eterno: ‘Tu non vi mangerai pane né berrai acqua, e non tornerai per la strada che avrai fatto, andando’”.
1 Re 13:10	Così egli se ne andò per un’altra strada, e non tornò per quella che aveva fatto, venendo a Betel.
1 Re 13:11	Ora, v’era un vecchio profeta che abitava a Betel; e uno dei suoi figli venne a raccontargli tutte le cose che l’uomo di Dio aveva fatto quel giorno a Betel, e le parole che aveva detto al re.
1 Re 13:12	Il padre, udito che ebbe il racconto, disse ai suoi figli: “Per quale via se n’è andato?”. Poiché i suoi figli avevano veduto la via per la quale se n’era andato l’uomo di Dio venuto da Giuda.
1 Re 13:13	Ed egli disse ai suoi figli: “Sellatemi l’asino”. Quelli gli sellarono l’asino; ed egli vi montò su,
1 Re 13:14	andò dietro all’uomo di Dio, e lo trovò a sedere sotto un terebinto, e gli disse: “Sei tu l’uomo di Dio venuto da Giuda?”. Questi rispose: “Sono io”.
1 Re 13:15	Allora il vecchio profeta gli disse: “Vieni con me a casa mia, e prendi un po’ di cibo”.
1 Re 13:16	Ma quello rispose: “Io non posso tornare indietro con te, né entrare da te; e non mangerò pane né berrò acqua con te in questo luogo;
1 Re 13:17	poiché mi è stato detto, per ordine dell’Eterno: ‘Tu non vi mangerai pane, né berrai acqua, e non tornerai per la strada che avrai fatto, andando’”.
1 Re 13:18	L’altro gli disse: “Anch’io sono profeta come sei tu; e un angelo mi ha parlato per ordine dell’Eterno, dicendo: ‘Riportalo con te in casa tua, affinché mangi del pane e beva dell’acqua’”. Costui gli mentiva.
1 Re 13:19	Così, l’uomo di Dio tornò indietro con l’altro, e mangiò del pane e bevve dell’acqua in casa di lui.
1 Re 13:20	Ora, mentre sedevano a mensa, la parola dell’Eterno fu rivolta al profeta che aveva fatto tornare indietro l’altro;
1 Re 13:21	ed egli gridò all’uomo di Dio che era venuto da Giuda: “Così parla l’Eterno: ‘Poiché tu ti sei ribellato all’ordine dell’Eterno, e non hai osservato il comandamento che l’Eterno, l’Iddio tuo, ti aveva dato,
1 Re 13:22	e sei tornato indietro, e hai mangiato del pane e bevuto dell’acqua nel luogo del quale egli ti aveva detto: «Non vi mangiare del pane e non vi bere dell’acqua», il tuo cadavere non entrerà nel sepolcro dei tuoi padri’”.
1 Re 13:23	Quando l’uomo di Dio ebbe mangiato e bevuto, il vecchio profeta, che l’aveva fatto tornare indietro, gli sellò l’asino.
1 Re 13:24	L’uomo di Dio se ne andò, e un leone lo incontrò per strada, e l’uccise. Il suo cadavere restò disteso sulla strada; l’asino se ne stava presso di lui, e il leone pure presso il cadavere.
1 Re 13:25	Quand’ecco passarono degli uomini che videro il cadavere disteso sulla strada e il leone che stava dappresso al cadavere, e andarono a riferire la cosa nella città dove abitava il vecchio profeta.
1 Re 13:26	E quando il profeta che aveva fatto tornare indietro l’uomo di Dio ebbe udito ciò, disse: “È l’uomo di Dio, che è stato ribelle all’ordine dell’Eterno; perciò l’Eterno l’ha dato in balia di un leone, che l’ha sbranato e ucciso, secondo la parola che l’Eterno gli aveva detto”.
1 Re 13:27	Poi si rivolse ai suoi figli, e disse loro: “Sellatemi l’asino”. E quelli glielo sellarono.
1 Re 13:28	Ed egli andò, trovò il cadavere disteso sulla strada, e l’asino e il leone che stavano presso il cadavere; il leone non aveva divorato il cadavere né sbranato l’asino.
1 Re 13:29	Il profeta prese il cadavere dell’uomo di Dio, lo pose sull’asino, e lo portò indietro; e il vecchio profeta rientrò in città per piangerlo, e per dargli sepoltura.
1 Re 13:30	E pose il cadavere nel proprio sepolcro; ed egli e i suoi figli lo piansero, dicendo:
1 Re 13:31	“Ahi fratello mio!”. E quando l’ebbe seppellito, il vecchio profeta disse ai suoi figli: “Quando sarò morto, seppellitemi nel sepolcro dove è sepolto l’uomo di Dio; ponete le mie ossa accanto alle sue.
1 Re 13:32	Poiché la parola da lui gridata per ordine dell’Eterno contro l’altare di Betel e contro tutte le case degli alti luoghi che sono nelle città di Samaria, si verificherà certamente”.
1 Re 13:33	Dopo questo fatto, Geroboamo non si distolse dalla sua mala via; creò anzi di nuovo dei sacerdoti degli alti luoghi, prendendoli qua e là fra il popolo; chiunque voleva, era da lui consacrato, e diventava sacerdote degli alti luoghi.
1 Re 13:34	E quella fu, per la casa di Geroboamo, un’occasione di peccato, che attirò su di essa la distruzione e lo sterminio dalla faccia della terra.
1 Re 14:1	A quel tempo, Abija, figlio di Geroboamo, si ammalò.
1 Re 14:2	E Geroboamo disse a sua moglie: “Alzati, ti prego, e travestiti, affinché non si conosca che tu sei moglie di Geroboamo, e va’ a Scilo. Ecco, lì si trova il profeta Ahija, il quale predisse di me che sarei stato re di questo popolo.
1 Re 14:3	E prendi con te dieci pani, delle focacce, un vaso di miele, e va’ da lui; egli ti dirà quello che avverrà di questo fanciullo”.
1 Re 14:4	La moglie di Geroboamo fece così; si alzò, andò a Scilo, e giunse a casa di Ahija. Ahija non poteva vedere, poiché gli si era offuscata la vista per la vecchiaia.
1 Re 14:5	Ora, l’Eterno aveva detto ad Ahija: “Ecco, la moglie di Geroboamo sta per venire a consultarti riguardo a suo figlio, che è ammalato. Tu parlale così e così. Quando entrerà, fingerà di essere un’altra”.
1 Re 14:6	Come dunque Ahija udì il rumore dei piedi di lei che entrava per la porta, disse: “Entra pure, moglie di Geroboamo; perché fingi di essere un’altra? Io sono incaricato di dirti delle cose dure.
1 Re 14:7	Va’ e di’ a Geroboamo: ‘Così parla l’Eterno, l’Iddio d’Israele: «Io ti ho innalzato tra il popolo, ti ho fatto governatore del mio popolo Israele,
1 Re 14:8	e ho strappato il regno dalle mani della casa di Davide e l’ho dato a te, ma tu non sei stato come il mio servo Davide, il quale osservò i miei comandamenti e mi seguì con tutto il suo cuore, facendo soltanto ciò che è giusto ai miei occhi,
1 Re 14:9	e hai fatto peggio di tutti quelli che ti hanno preceduto, e sei andato a farti degli altri dèi e delle immagini fuse per provocarmi ad ira e hai gettato me dietro alle tue spalle;
1 Re 14:10	per questo ecco che io faccio scendere la sventura sulla casa di Geroboamo, e sterminerò dalla casa di Geroboamo fino all’ultimo uomo, tanto chi è schiavo quanto chi è libero in Israele, e spazzerò la casa di Geroboamo come si spazza lo sterco finché sia tutto sparito.
1 Re 14:11	Quelli della casa di Geroboamo che moriranno in città saranno divorati dai cani; e quelli che moriranno per i campi, li divoreranno gli uccelli del cielo; poiché l’Eterno ha parlato»’.
1 Re 14:12	Quanto a te, alzati, vattene a casa tua; e non appena avrai messo piede in città, il bambino morirà.
1 Re 14:13	E tutto Israele lo piangerà e gli darà sepoltura. Egli è il solo della casa di Geroboamo che sarà messo in un sepolcro, perché è il solo nella casa di Geroboamo in cui si sia trovato qualcosa di buono, rispetto all’Eterno, all’Iddio d’Israele.
1 Re 14:14	L’Eterno stabilirà sopra Israele un re, che in quel giorno sterminerà la casa di Geroboamo. E che dico? Non è forse quello che già succede?
1 Re 14:15	E l’Eterno colpirà Israele, che sarà come una canna agitata nell’acqua; sradicherà Israele da questa buona terra che aveva dato ai loro padri, e li disperderà oltre il fiume, perché si sono fatti degli idoli di Astarte provocando ad ira l’Eterno.
1 Re 14:16	E abbandonerà Israele a causa dei peccati che Geroboamo ha commesso e fatto commettere a Israele”.
1 Re 14:17	La moglie di Geroboamo si alzò, partì e giunse a Tirza; e appena ella mise il piede sulla soglia di casa, il fanciullo morì;
1 Re 14:18	e lo seppellirono, e tutto Israele lo pianse, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato per bocca del profeta Ahija, suo servo.
1 Re 14:19	Il resto delle azioni di Geroboamo e le sue guerre e il modo in cui regnò sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
1 Re 14:20	E la durata del regno di Geroboamo fu di ventidue anni; poi si addormentò con i suoi padri, e Nadab suo figlio regnò al suo posto.
1 Re 14:21	Roboamo, figlio di Salomone, regnò in Giuda. Aveva quarantun anni quando cominciò a regnare, e regnò diciassette anni a Gerusalemme, nella città che l’Eterno si era scelto fra tutte le tribù d’Israele per mettervi il suo nome. Sua madre si chiamava Naama, l’Ammonita.
1 Re 14:22	Quelli di Giuda fecero ciò che è male agli occhi dell’Eterno; e con i peccati che commisero provocarono l’Eterno a gelosia più di quanto avessero fatto i loro padri.
1 Re 14:23	Si eressero anch’essi degli alti luoghi con delle statue e degli idoli di Astarte su tutte le alte colline e sotto ogni albero verdeggiante.
1 Re 14:24	V’erano anche nel paese degli uomini che si prostituivano. Essi praticarono tutti gli atti abominevoli delle nazioni che l’Eterno aveva cacciato d’innanzi ai figli d’Israele.
1 Re 14:25	Nel quinto anno del regno di Roboamo, Scishac, re d’Egitto, salì contro Gerusalemme,
1 Re 14:26	e portò via i tesori della casa dell’Eterno e i tesori della casa del re; portò via ogni cosa; prese pure tutti gli scudi d’oro che Salomone aveva fatto.
1 Re 14:27	Al loro posto Roboamo fece fare degli scudi di rame, e li affidò ai capitani della guardia che custodiva la porta della casa del re.
1 Re 14:28	E ogni volta che il re entrava nella casa dell’Eterno, quelli della guardia li portavano; poi li riportavano nella sala della guardia.
1 Re 14:29	Il resto delle azioni di Roboamo e tutto quello che egli fece è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
1 Re 14:30	Ora, vi fu guerra continua fra Roboamo e Geroboamo.
1 Re 14:31	E Roboamo si addormentò con i suoi padri e con essi fu sepolto nella città di Davide. Sua madre si chiamava Naama, l’Ammonita. Ed Abijam, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Re 15:1	Il diciottesimo anno del regno di Geroboamo, figlio di Nebat, Abijam cominciò a regnare su Giuda.
1 Re 15:2	Regnò tre anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maaca, figlia di Abishalom.
1 Re 15:3	Egli si abbandonò a tutti i peccati che suo padre aveva commesso prima di lui, e il suo cuore non fu tutto quanto per l’Eterno, l’Iddio suo, come era stato il cuore di Davide suo padre.
1 Re 15:4	Nondimeno, per amor di Davide, l’Eterno, il suo Dio, gli lasciò una lampada a Gerusalemme, stabilendo dopo di lui suo figlio, e lasciando sussistere Gerusalemme;
1 Re 15:5	perché Davide aveva fatto ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, e non si era scostato in nulla dai suoi comandamenti per tutto il tempo della sua vita, salvo nel fatto di Uria, l’Ittita.
1 Re 15:6	Ora, fra Roboamo e Geroboamo vi fu guerra finché Roboamo visse.
1 Re 15:7	Il resto delle azioni di Abijam e tutto quello che egli fece è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda. E vi fu guerra fra Abijam e Geroboamo.
1 Re 15:8	E Abijam si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide; ed Asa, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Re 15:9	L’anno ventesimo del regno di Geroboamo, re d’Israele, Asa cominciò a regnare su Giuda.
1 Re 15:10	Regnò quarantun anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maaca, figlia di Abishalom.
1 Re 15:11	Asa fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, come aveva fatto Davide suo padre,
1 Re 15:12	tolse via dal paese quelli che si prostituivano, fece sparire tutti gli idoli che i suoi padri avevano fatto,
1 Re 15:13	e destituì pure dalla dignità di regina sua madre Maaca, perché essa aveva eretto un’immagine ad Astarte; Asa abbatté l’immagine, e la bruciò presso il torrente Kidron.
1 Re 15:14	Nondimeno, gli alti luoghi non furono eliminati; quantunque il cuore di Asa fosse tutto quanto per l’Eterno, durante l’intera sua vita.
1 Re 15:15	Egli fece portare nella casa dell’Eterno le cose che suo padre aveva consacrato, e quelle che aveva consacrato egli stesso: argento, oro, vasi.
1 Re 15:16	E ci fu guerra fra Asa e Baasa, re d’Israele, tutto il tempo della loro vita.
1 Re 15:17	Baasa, re d’Israele, salì contro Giuda, ed edificò Rama, per impedire che alcuno andasse e venisse dalla parte di Asa, re di Giuda.
1 Re 15:18	Allora Asa prese tutto l’argento e l’oro che era rimasto nei tesori della casa dell’Eterno, prese i tesori della casa del re, e mise tutto in mano ai suoi servi, che mandò da Ben-Adad, figlio di Tabrimmon, figlio di Hezion, re di Siria, che abitava a Damasco, per dirgli:
1 Re 15:19	“Vi sia un’alleanza fra me e te, come vi fu fra mio padre e tuo padre. Ecco, io ti mando in dono dell’argento e dell’oro; va’, rompi la tua alleanza con Baasa, re d’Israele, affinché egli si ritiri da me”.
1 Re 15:20	Ben-Adad diede ascolto a re Asa; mandò i capi del suo esercito contro le città d’Israele ed espugnò Ijon, Dan, Abel-Bet-Maaca, tutta la contrada di Kinneroth con tutto il paese di Neftali.
1 Re 15:21	E quando Baasa ebbe udito questo, cessò di edificare Rama, e rimase a Tirza.
1 Re 15:22	Allora re Asa convocò tutti quelli di Giuda, senza eccettuarne alcuno; e quelli portarono via le pietre e il legname di cui Baasa si era servito per la costruzione di Rama; e con essi re Asa edificò Gheba di Beniamino, e Mizpa.
1 Re 15:23	Il resto di tutte le azioni di Asa, tutte le sue prodezze, tutto quello che egli fece e le città che edificò, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda. Ma, nella sua vecchiaia, egli patì di male ai piedi.
1 Re 15:24	E Asa si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto con essi nella città di Davide, suo padre; e Giosafat, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Re 15:25	Nadab, figlio di Geroboamo, cominciò a regnare su Israele il secondo anno di Asa, re di Giuda; e regnò su Israele due anni.
1 Re 15:26	E fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, e seguì le orme di suo padre e il peccato nel quale aveva indotto Israele.
1 Re 15:27	Baasa, figlio di Ahija, della casa d’Issacar, cospirò contro di lui, e lo uccise a Ghibbethon, che apparteneva ai Filistei, mentre Nadab e tutto Israele assediavano Ghibbethon.
1 Re 15:28	Baasa lo uccise nel terzo anno di Asa, re di Giuda, e regnò al suo posto.
1 Re 15:29	E, non appena fu re, sterminò tutta la casa di Geroboamo; non risparmiò anima viva di quella casa, ma la distrusse interamente, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato, per bocca del suo servo Ahija lo Scilonita,
1 Re 15:30	a motivo dei peccati che Geroboamo aveva commesso e fatto commettere a Israele, quando aveva provocato ad ira l’Iddio d’Israele.
1 Re 15:31	Il resto delle azioni di Nadab e tutto quello che fece, non sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele?
1 Re 15:32	E ci fu guerra fra Asa e Baasa, re d’Israele, tutto il tempo della loro vita.
1 Re 15:33	Nel terzo anno di Asa, re di Giuda, Baasa, figlio di Ahija, cominciò a regnare su tutto Israele. Stava a Tirza, e regnò ventiquattro anni.
1 Re 15:34	Fece quel che è male agli occhi dell’Eterno; e seguì le vie di Geroboamo e il peccato che questi aveva fatto commettere a Israele.
1 Re 16:1	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Ieu, figlio di Anani, contro Baasa, in questi termini:
1 Re 16:2	“Io ti ho innalzato dalla polvere e ti ho fatto governatore del mio popolo Israele, ma tu hai battuto le vie di Geroboamo e hai indotto il mio popolo Israele a peccare, tanto da provocarmi a sdegno con i suoi peccati;
1 Re 16:3	perciò io spazzerò via Baasa e la sua casa, e farò della tua casa quel che ho fatto della casa di Geroboamo, figlio di Nebat.
1 Re 16:4	Quelli della famiglia di Baasa che moriranno in città saranno divorati dai cani; e quelli che moriranno nei campi, li mangeranno gli uccelli del cielo”.
1 Re 16:5	Le rimanenti azioni di Baasa, le sue gesta, e le sue prodezze, si trovano scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
1 Re 16:6	E Baasa si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto a Tirza; ed Ela, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Re 16:7	La parola che l’Eterno aveva pronunciato per bocca del profeta Ieu, figlio di Anani, fu diretta contro Baasa e contro la sua casa, non soltanto a motivo di tutto il male che Baasa aveva fatto sotto gli occhi dell’Eterno, provocandolo ad ira con l’opera delle sue mani così da imitare la casa di Geroboamo, ma anche perché aveva sterminato quella casa.
1 Re 16:8	Nel ventiseiesimo anno di Asa, re di Giuda, Ela, figlio di Baasa, cominciò a regnare su Israele. Stava a Tirza, e regnò due anni.
1 Re 16:9	Zimri, suo servo, comandante della metà dei suoi carri, congiurò contro di lui. Ela era a Tirza, bevendo ed ubriacandosi in casa di Arza, prefetto del palazzo di Tirza,
1 Re 16:10	quando Zimri entrò, lo colpì e lo uccise, nel ventisettesimo anno di Asa, re di Giuda, e regnò al suo posto.
1 Re 16:11	E quando fu re, non appena si fu assiso sul trono, distrusse tutta la casa di Baasa; non gli lasciò neppure un maschio: né parenti, né amici.
1 Re 16:12	Così Zimri sterminò tutta la casa di Baasa, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato contro Baasa, per bocca del profeta Ieu,
1 Re 16:13	a motivo di tutti i peccati che Baasa ed Ela, suo figlio, avevano commesso e fatto commettere a Israele, provocando ad ira l’Eterno, l’Iddio d’Israele, con i loro idoli.
1 Re 16:14	Il resto delle azioni di Ela e tutto quello che egli fece si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
1 Re 16:15	Nel ventisettesimo anno di Asa, re di Giuda, Zimri regnò per sette giorni a Tirza. Ora, il popolo era accampato contro Ghibbeton, città dei Filistei.
1 Re 16:16	Il popolo lì accampato sentì dire: “Zimri ha fatto una congiura e ha perfino ucciso il re!”. E quello stesso giorno, nell’accampamento, tutto Israele fece re d’Israele Omri, capo dell’esercito.
1 Re 16:17	E Omri con tutto Israele salì da Ghibbeton e assediò Tirza.
1 Re 16:18	Zimri, vedendo che la città era presa, si ritirò nella torre della casa del re, diede fuoco alla casa reale restando sotto alle rovine, e così morì,
1 Re 16:19	a motivo dei peccati che aveva commesso, facendo ciò che è male agli occhi dell’Eterno, seguendo la via di Geroboamo e abbandonandosi al peccato che questi aveva commesso, inducendo Israele a peccare.
1 Re 16:20	Il resto delle azioni di Zimri, la congiura che egli ordì, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
1 Re 16:21	Allora il popolo d’Israele si divise in due parti: metà del popolo seguiva Tibni, figlio di Ghinath, per farlo re; l’altra metà seguiva Omri.
1 Re 16:22	Ma il popolo che seguiva Omri prevalse contro quello che seguiva Tibni, figlio di Ghinath. Tibni morì, e regnò Omri.
1 Re 16:23	Nel trentunesimo anno di Asa, re di Giuda, Omri cominciò a regnare su Israele, e regnò dodici anni. Regnò sei anni a Tirza,
1 Re 16:24	poi comprò da Scemer il monte di Samaria per due talenti d’argento; edificò su quel monte una città, e alla città che edificò diede il nome di Samaria dal nome di Scemer, padrone del monte.
1 Re 16:25	Omri fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, e fece peggio di tutti i suoi predecessori;
1 Re 16:26	seguì in tutto la via di Geroboamo, figlio di Nebat, e si abbandonò ai peccati che Geroboamo aveva fatto commettere a Israele, provocando a sdegno l’Eterno, l’Iddio d’Israele, con i suoi idoli.
1 Re 16:27	Il resto delle azioni compiute da Omri, con le prodezze da lui fatte, è tutto scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
1 Re 16:28	Ed Omri si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto in Samaria; e Acab, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Re 16:29	Acab, figlio di Omri, cominciò a regnare su Israele nell’anno trentottesimo di Asa, re di Giuda; e regnò in Samaria su Israele per ventidue anni.
1 Re 16:30	Acab, figlio di Omri, fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno più di tutti quelli che l’avevano preceduto.
1 Re 16:31	E, come se fosse stata per lui poca cosa l’abbandonarsi ai peccati di Geroboamo figlio di Nebat, prese per moglie Izebel, figlia di Etbaal, re dei Sidoni, andò a servire Baal, a prostrarsi dinanzi a lui,
1 Re 16:32	ed eresse un altare a Baal, nel tempio di Baal, che edificò a Samaria.
1 Re 16:33	Acab fece anche l’idolo di Astarte. Acab fece più, per provocare a sdegno l’Eterno, l’Iddio d’Israele, di quello che non avevano fatto tutti i re d’Israele che l’avevano preceduto.
1 Re 16:34	Ai suoi giorni, Hiel di Betel riedificò Gerico; ne gettò le fondamenta su Abiram, suo primogenito, e ne eresse le porte su Segub, il più giovane dei suoi figli, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato per bocca di Giosuè, figlio di Nun.
1 Re 17:1	Elia, il Tishbita, uno di quelli che si erano stabiliti a Galaad, disse ad Acab: “Come è vero che vive l’Eterno, l’Iddio d’Israele, di cui io sono servo, non vi sarà né rugiada né pioggia in questi anni, se non alla mia parola”.
1 Re 17:2	E la parola dell’Eterno gli fu rivolta, in questi termini:
1 Re 17:3	“Parti da qua, volgiti verso oriente e nasconditi presso il torrente Kerith, che è dirimpetto al Giordano.
1 Re 17:4	Tu berrai al torrente, ed io ho comandato ai corvi che ti diano da mangiare lì”.
1 Re 17:5	Egli dunque partì, e fece secondo la parola dell’Eterno: andò, e si stabilì presso il torrente Kerith, che è dirimpetto al Giordano.
1 Re 17:6	E i corvi gli portavano del pane e della carne la mattina, e del pane e della carne la sera; e beveva al torrente.
1 Re 17:7	Ma di lì a qualche tempo il torrente rimase asciutto, perché non veniva pioggia sul paese.
1 Re 17:8	Allora la parola dell’Eterno gli fu rivolta in questi termini:
1 Re 17:9	“Alzati, va a Sarepta dei Sidoni, e prendi dimora lì; ecco, là io ho ordinato a una vedova che ti dia da mangiare”.
1 Re 17:10	Egli dunque si alzò, e andò a Sarepta; e, come giunse alla porta della città, ecco lì una donna vedova, che raccoglieva della legna. Egli la chiamò, e le disse: ‘Ti prego, vammi a cercare un po’ di acqua in un vaso, affinché io beva”.
1 Re 17:11	E mentre ella andava a prenderne, egli le gridò dietro: “Portami, ti prego, anche un pezzo di pane”.
1 Re 17:12	Ella rispose: “Come è vero che vive l’Eterno, il tuo Dio, del pane non ne ho, ma ho solo una manciata di farina in un vaso, e un po’ d’olio in un orciolo; ed ecco, sto raccogliendo due stecchi, per andare a cuocerla per me e per mio figlio; e la mangeremo, e poi moriremo”.
1 Re 17:13	Elia le disse: “Non temere; va’ e fa’ come tu hai detto; ma fanne prima una piccola focaccia per me, e portamela; poi ne farai per te e per tuo figlio.
1 Re 17:14	Poiché così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Il vaso della farina non si esaurirà e l’orciolo dell’olio non calerà, fino al giorno in cui l’Eterno manderà la pioggia sulla terra’”.
1 Re 17:15	Ed ella andò e fece come le aveva detto Elia; ed essa, la sua famiglia ed Elia ebbero di che mangiare per molto tempo.
1 Re 17:16	Il vaso della farina non si esaurì, e l’orciolo dell’olio non calò, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato per bocca di Elia.
1 Re 17:17	Ora, dopo queste cose avvenne che il figlio di quella donna, che era la padrona di casa, si ammalò; e la sua malattia fu così grave che non gli rimase più soffio di vita.
1 Re 17:18	Allora la donna disse ad Elia: “Che hai contro di me, o uomo di Dio? Sei tu venuto da me per rinnovare la memoria delle mie iniquità e far morire mio figlio?”.
1 Re 17:19	Egli le rispose: “Dammi tuo figlio”. E lo prese dal seno di lei, lo portò su nella camera dove egli albergava, e lo coricò sul suo letto.
1 Re 17:20	Poi invocò l’Eterno, e disse: “O Eterno, Iddio mio, vuoi tu colpire di sventura anche questa vedova, della quale io sono ospite, facendole morire il figlio?”.
1 Re 17:21	Si distese quindi tre volte sul fanciullo, e invocò l’Eterno, dicendo: “O Eterno, Iddio mio, torni, ti prego, l’anima di questo fanciullo in lui!”.
1 Re 17:22	E l’Eterno esaudì la voce di Elia: l’anima del fanciullo tornò in lui, ed egli fu reso alla vita.
1 Re 17:23	Elia prese il fanciullo, lo portò giù dalla camera al pian terreno della casa, e lo ridiede a sua madre, dicendole: “Guarda! Tuo figlio è vivo”.
1 Re 17:24	Allora la donna disse ad Elia: “Ora riconosco che tu sei un uomo di Dio, e che la parola dell’Eterno che è nella tua bocca è verità”.
1 Re 18:1	Molto tempo dopo, nel corso del terzo anno, la parola dell’Eterno fu rivolta ad Elia, in questi termini: “Va’, presentati ad Acab, e io manderò la pioggia sul paese”.
1 Re 18:2	Ed Elia andò a presentarsi ad Acab. Ora, la carestia era grave in Samaria.
1 Re 18:3	E Acab mandò a chiamare Abdia, che era il sovrintendente della sua casa. Ora, Abdia era molto timorato dell’Eterno;
1 Re 18:4	e quando Izebel sterminava i profeti dell’Eterno, Abdia aveva preso cento profeti, li aveva nascosti cinquanta in una e cinquanta in un’altra spelonca, e li aveva sostentati con del pane e dell’acqua.
1 Re 18:5	E Acab disse ad Abdia: “Va’ per il paese, verso tutte le sorgenti e tutti i ruscelli; forse troveremo dell’erba e potremo conservare in vita i cavalli e i muli, e non avremo bisogno di uccidere parte del bestiame”.
1 Re 18:6	Si spartirono dunque il paese da percorrere; Acab andò da sé da una parte, e Abdia da sé dall’altra.
1 Re 18:7	E mentre Abdia era in viaggio, ecco farglisi incontro Elia; e Abdia, avendolo riconosciuto, si prostrò con la faccia a terra, e disse: “Sei tu il mio signore Elia?”.
1 Re 18:8	Quegli rispose: “Sono io; va’ a dire al tuo signore: ‘Ecco qua Elia’”.
1 Re 18:9	Ma Abdia replicò: “Che peccato ho io mai commesso, che tu dia il tuo servo nelle mani di Acab perché mi faccia morire?
1 Re 18:10	Come è vero che l’Eterno, il tuo Dio, vive, non c’è nazione né regno dove il mio signore non abbia mandato a cercarti; e quando gli si diceva: ‘Non è qui’, faceva giurare il regno e la nazione, che proprio non ti avevano trovato.
1 Re 18:11	E ora tu dici: ‘Va’ a dire al tuo signore: «Ecco qua Elia!»’.
1 Re 18:12	Succederà che, quando me ne sarò andato da te, lo spirito dell’Eterno ti trasporterà non so dove; io andrò a fare l’ambasciata ad Acab, ed egli, non trovandoti, mi ucciderà. Eppure, il tuo servo teme l’Eterno fin dalla sua giovinezza!
1 Re 18:13	Non hanno riferito al mio signore quello che io feci quando Izebel uccideva i profeti dell’Eterno? Come io nascosi cento uomini di quei profeti dell’Eterno, cinquanta in una e cinquanta in un’altra spelonca, e li sostentai con del pane e dell’acqua?
1 Re 18:14	E ora tu dici: ‘Va’ a dire al tuo signore: «Ecco qua Elia!»’. Ma egli mi ucciderà!”.
1 Re 18:15	Ed Elia rispose: “Come è vero che vive l’Eterno degli eserciti di cui sono servo, oggi mi presenterò ad Acab”.
1 Re 18:16	Abdia dunque andò a trovare Acab, e gli fece l’ambasciata; e Acab andò incontro ad Elia.
1 Re 18:17	E, non appena Acab vide Elia, gli disse: “Sei tu colui che mette sotto sopra Israele?”.
1 Re 18:18	Elia rispose: ‘Non io metto sotto sopra Israele, ma tu e la casa di tuo padre, perché avete abbandonato i comandamenti dell’Eterno, e tu sei andato dietro ai Baal.
1 Re 18:19	Manda ora a far radunare tutto Israele presso di me sul monte Carmelo, insieme ai quattrocentocinquanta profeti di Baal e ai quattrocento profeti di Astarte che mangiano alla mensa di Izebel”.
1 Re 18:20	E Acab mandò a chiamare tutti i figli d’Israele, e radunò quei profeti sul monte Carmelo.
1 Re 18:21	Allora Elia si accostò a tutto il popolo, e disse: “Fino a quando zoppicherete voi dai due lati? Se l’Eterno è Dio, seguitelo; se poi lo è Baal, seguite lui”. Il popolo non gli rispose alcunché.
1 Re 18:22	Allora Elia disse al popolo: “Sono rimasto io solo dei profeti dell’Eterno, mentre i profeti di Baal sono in quattrocentocinquanta.
1 Re 18:23	Ci siano dunque dati due giovenchi; quelli ne scelgano uno per loro, lo facciano a pezzi e lo mettano sulla legna, senza appiccarvi il fuoco; io pure preparerò l’altro giovenco, lo metterò sulla legna, e non vi appiccherò il fuoco.
1 Re 18:24	Quindi invocate voi il nome del vostro dio, e io invocherò il nome dell’Eterno; e il dio che risponderà mediante il fuoco, egli sia Dio”. Tutto il popolo rispose e disse: “Ben detto!”.
1 Re 18:25	Allora Elia disse ai profeti di Baal: “Sceglietevi uno dei giovenchi; preparatelo per primi, poiché siete i più numerosi; e invocate il vostro dio, ma non appiccate il fuoco”.
1 Re 18:26	E quelli presero il giovenco che fu dato loro, e lo prepararono; poi invocarono il nome di Baal dalla mattina fino al mezzodì, dicendo: “O Baal, rispondici!”. Ma non si udì né voce né risposta; e saltavano intorno all’altare che avevano fatto.
1 Re 18:27	A mezzogiorno, Elia cominciò a beffarsi di loro, e a dire: “Gridate forte; poiché egli è dio, ma sta meditando, o è andato in disparte, o è in viaggio; o magari dorme, e si risveglierà”.
1 Re 18:28	E quelli si misero a gridare a gran voce e a farsi delle incisioni addosso, secondo il loro costume, con delle spade e delle lance, fino a grondare sangue.
1 Re 18:29	E passato che fu mezzogiorno, quelli profetizzarono fino all’ora in cui si offriva l’oblazione, senza che si udisse voce o risposta o ci fosse chi desse loro retta.
1 Re 18:30	Allora Elia disse a tutto il popolo: “Accostatevi a me!”. E tutto il popolo si accostò a lui; ed Elia restaurò l’altare dell’Eterno che era stato demolito.
1 Re 18:31	Poi prese dodici pietre, secondo il numero delle tribù dei figli di Giacobbe, al quale l’Eterno aveva detto: “Il tuo nome sarà Israele”.
1 Re 18:32	E con quelle pietre edificò un altare al nome dell’Eterno, e fece intorno all’altare un fosso, della capacità di due misure di grano.
1 Re 18:33	Poi vi accomodò la legna, fece a pezzi il giovenco, e lo pose sopra la legna.
1 Re 18:34	E disse: “Riempite quattro vasi d’acqua, e versatela sull’olocausto e sulla legna”. Di nuovo disse: “Fatelo una seconda volta”. E quelli lo fecero una seconda volta. E disse ancora: “Fatelo per la terza volta”. E quelli lo fecero per la terza volta.
1 Re 18:35	L’acqua correva attorno all’altare, ed egli riempì d’acqua anche il fosso.
1 Re 18:36	E sull’ora in cui si offriva l’oblazione, il profeta Elia si avvicinò e disse: “O Eterno, Dio d’Abrahamo, d’Isacco e d’Israele, fa’ che oggi si conosca che tu sei Dio in Israele, che io sono tuo servo, e che ho fatto tutte queste cose per ordine tuo.
1 Re 18:37	Rispondimi, o Eterno, rispondimi, affinché questo popolo riconosca che tu, o Eterno, sei Dio, e che tu sei colui che converte il loro cuore!”.
1 Re 18:38	Allora cadde il fuoco dell’Eterno, e consumò l’olocausto, la legna, le pietre e la polvere, e prosciugò l’acqua che era nel fosso.
1 Re 18:39	Tutto il popolo, veduto ciò, si gettò con la faccia a terra, e disse: “L’Eterno è Dio! L’Eterno è Dio!”.
1 Re 18:40	Ed Elia disse loro: “Prendete i profeti di Baal; neppur uno ne scampi!”. Quelli li presero, ed Elia li fece scendere al torrente Chison, e là li scannò.
1 Re 18:41	Poi Elia disse ad Acab: “Risali, mangia e bevi, poiché già si ode rumore di gran pioggia”.
1 Re 18:42	E Acab risalì per mangiare e bere; ma Elia salì in vetta al Carmelo; e, gettatosi a terra, si mise la faccia tra le ginocchia,
1 Re 18:43	e disse al suo servo: “Ora va su, e guarda dalla parte del mare!”. Questi andò su, guardò, e disse: “Non c’è nulla”. Elia gli disse: “Ritornaci sette volte!”.
1 Re 18:44	E la settima volta, il servo disse: “Ecco una nuvoletta grossa come il palmo della mano, che sale dal mare”. Ed Elia: “Sali e di’ ad Acab: ‘Attacca i cavalli al carro e scendi, che la pioggia non ti fermi’”.
1 Re 18:45	E in un momento il cielo si oscurò di nubi, il vento si scatenò, e cadde una gran pioggia. Acab montò sul suo carro, e se ne andò a Izreel.
1 Re 18:46	E la mano dell’Eterno fu sopra Elia, il quale, cintosi i fianchi, corse innanzi ad Acab fino all’ingresso di Izreel.
1 Re 19:1	Ora, Acab raccontò a Izebel tutto quello che Elia aveva fatto, e come aveva ucciso di spada tutti i profeti.
1 Re 19:2	Allora Izebel spedì un messo ad Elia per dirgli: “Gli dèi mi trattino con tutto il loro rigore, se domani a quest’ora non farò della vita tua quel che tu hai fatto della vita di ognuno di quelli”.
1 Re 19:3	Elia, vedendo questo, si alzò, e se ne andò per salvarsi la vita; giunse a Beer-Sceba, che appartiene a Giuda, e vi lasciò il suo servo;
1 Re 19:4	ma egli si inoltrò nel deserto una giornata di cammino, andò a sedersi sotto una ginestra, ed espresse il desiderio di morire, dicendo: “Basta! Prendi ora, o Eterno, la mia anima, poiché io non sono meglio dei miei padri!”.
1 Re 19:5	Poi si coricò, e si addormentò sotto la ginestra; quand’ecco che un angelo lo toccò, e gli disse: “Alzati e mangia”.
1 Re 19:6	Egli guardò, e vide presso il suo capo una focaccia cotta su delle pietre calde, e una brocca d’acqua. Egli mangiò e bevve, poi si coricò di nuovo.
1 Re 19:7	E l’angelo dell’Eterno tornò la seconda volta, lo toccò, e disse: “Alzati e mangia, poiché il cammino è troppo lungo per te”.
1 Re 19:8	Egli si alzò, mangiò e bevve; e per la forza che quel cibo gli dette, camminò quaranta giorni e quaranta notti fino a Oreb, il monte di Dio.
1 Re 19:9	E lì entrò in una spelonca, e vi passò la notte. Ed ecco, gli fu rivolta la parola dell’Eterno, in questi termini: “Che fai tu qui, Elia?”.
1 Re 19:10	Egli rispose: “Io sono stato mosso da un gran zelo per l’Eterno, per l’Iddio degli eserciti, perché i figli d’Israele hanno abbandonato la tua alleanza, hanno demolito i tuoi altari, e hanno ucciso con la spada i tuoi profeti; sono rimasto io solo, e cercano di togliermi la vita”.
1 Re 19:11	Iddio gli disse: “Esci fuori e fermati sul monte, dinanzi all’Eterno”. Ed ecco passava l’Eterno. Un vento forte, impetuoso, schiantava i monti e spezzava le rocce dinanzi all’Eterno, ma l’Eterno non era nel vento. E, dopo il vento, un terremoto; ma l’Eterno non era nel terremoto.
1 Re 19:12	E, dopo il terremoto, un fuoco; ma l’Eterno non era nel fuoco. E, dopo il fuoco, una voce dolce e sommessa.
1 Re 19:13	Come Elia lo ebbe udito, si coprì il volto con il mantello, uscì fuori, e si fermò all’ingresso della spelonca; ed ecco che una voce giunse fino a lui, e disse: “Che fai tu qui, Elia?”.
1 Re 19:14	Ed egli rispose: “Io sono stato mosso da una gran gelosia per l’Eterno, per l’Iddio degli eserciti, perché i figli d’Israele hanno abbandonato la tua alleanza, hanno demolito i tuoi altari, e hanno ucciso con la spada i tuoi profeti; sono rimasto io solo, e cercano di togliermi la vita”.
1 Re 19:15	E l’Eterno gli disse: “Va’, rifai la strada del deserto, fino a Damasco; e quando sarai giunto laggiù, ungerai Azael come re di Siria;
1 Re 19:16	ungerai pure Ieu, figlio di Nimsci, come re d’Israele, e ungerai Eliseo, figlio di Shafat da Abel-Meola, come profeta, al tuo posto.
1 Re 19:17	E avverrà che chi sarà scampato dalla spada di Azael sarà ucciso da Ieu; e chi sarà scampato dalla spada di Ieu sarà ucciso da Eliseo.
1 Re 19:18	Ma io lascerò in Israele un resto di settemila uomini, tutti quelli il cui ginocchio non si è piegato dinanzi a Baal, e la cui bocca non l’ha baciato”.
1 Re 19:19	Elia partì da là e trovò Eliseo, figlio di Shafat, il quale arava, avendo dodici paia di buoi davanti a sé; ed egli stesso guidava il dodicesimo paio. Elia, avvicinatosi a lui, gli gettò addosso il suo mantello.
1 Re 19:20	Ed Eliseo, lasciati i buoi, corse dietro a Elia, e disse: “Ti prego, lascia che io vada a dar un bacio a mio padre e a mia madre, e poi ti seguirò”. Elia gli rispose: “Va’ e torna; ma pensa a quel che ti ho fatto!”.
1 Re 19:21	Dopo essersi allontanato da Elia, Eliseo tornò a prendere un paio di buoi, e li offrì in sacrificio; con la legna degli arnesi dei buoi ne cosse le carni, e le diede alla gente, che le mangiò. Poi si alzò, seguì Elia, e si mise al suo servizio.
1 Re 20:1	Ora, Ben-Adad, re di Siria, radunò tutto il suo esercito; aveva con sé trentadue re, cavalli e carri; poi salì, cinse d’assedio Samaria, e l’attaccò.
1 Re 20:2	E inviò dei messi nella città, che dicessero ad Acab, re d’Israele:
1 Re 20:3	“Così dice Ben-Adad: ‘Il tuo argento e il tuo oro sono miei; così pure le tue mogli e i figli tuoi più belli sono cosa mia’”.
1 Re 20:4	Il re d’Israele rispose: “Come dici tu, o re signor mio, io sono tuo con tutte le cose mie”.
1 Re 20:5	I messi tornarono di nuovo e dissero: “Così parla Ben-Adad: ‘Io ti avevo mandato a dire che tu mi dessi il tuo argento ed il tuo oro, le tue mogli e i tuoi figli;
1 Re 20:6	invece, domani, a quest’ora, manderò da te i miei servi, i quali rovisteranno casa tua e le case dei tuoi servi, e metteranno le mani su tutto quello che hai di più caro, e lo porteranno via’”.
1 Re 20:7	Allora il re d’Israele chiamò tutti gli anziani del paese, e disse: “Guardate, vi prego, e vedete come quest’uomo cerca la nostra rovina; poiché mi ha mandato a chiedere le mie mogli, i miei figli, il mio argento e il mio oro, e io non gli ho rifiutato nulla”.
1 Re 20:8	E tutti gli anziani e tutto il popolo gli dissero: “Non lo ascoltare e non consentire!”.
1 Re 20:9	Acab dunque rispose ai messi di Ben-Adad: “Dite al re, mio signore: ‘Tutto quello che facesti dire al tuo servo, la prima volta, io lo farò; ma questo non lo posso fare’”. I messi se ne andarono e portarono la risposta a Ben-Adad.
1 Re 20:10	E Ben-Adad mandò a dire ad Acab: “Gli dèi mi trattino con tutto il loro rigore, se la polvere di Samaria basterà a riempire il pugno di tutta la gente che mi segue!”.
1 Re 20:11	Il re d’Israele rispose: “Ditegli così: ‘Chi cinge le armi non si glori come chi le depone’”.
1 Re 20:12	Quando Ben-Adad ricevette quella risposta era a bere con i re sotto le tende; e disse ai suoi servi: “Disponetevi in ordine!”, e quelli si disposero ad attaccare la città.
1 Re 20:13	Quand’ecco un profeta si accostò ad Acab, re d’Israele, e disse: “Così dice l’Eterno: ‘Vedi tu questa grande moltitudine? Ecco, oggi io la darò in tuo potere, e tu saprai che io sono l’Eterno’”.
1 Re 20:14	Acab disse: “Per mezzo di chi?”. Ed egli rispose: “Così dice l’Eterno: ‘Per mezzo dei servi dei capi delle province’”. Acab riprese: “Chi comincerà la battaglia?”. L’altro rispose: “Tu”.
1 Re 20:15	Allora Acab fece la rassegna dei servi dei capi delle province, ed erano duecentotrentadue; e dopo questi fece la rassegna di tutto il popolo, di tutti i figli d’Israele, ed erano settemila.
1 Re 20:16	E fecero una sortita verso mezzogiorno, mentre Ben-Adad stava a bere e ad ubriacarsi sotto le tende con i trentadue re venuti in suo aiuto.
1 Re 20:17	I servi dei capi delle province uscirono fuori per primi. Ben-Adad mandò a vedere, e gli fu riferito: “È uscita gente da Samaria”.
1 Re 20:18	Il re disse: “Se sono usciti per la pace, prendeteli vivi; se sono usciti per la guerra, prendeteli comunque vivi!”.
1 Re 20:19	E quando quei servi dei capi delle province e l’esercito che li seguiva furono usciti dalla città,
1 Re 20:20	ciascuno di quelli uccise il suo uomo. I Siri si diedero alla fuga, gli Israeliti li inseguirono, e Ben-Adad, re di Siria, scampò a cavallo con alcuni cavalieri.
1 Re 20:21	Il re d’Israele uscì anch’egli, mise in rotta cavalli e carri, e fece una grande strage fra i Siri.
1 Re 20:22	Allora il profeta si avvicinò al re d’Israele, e gli disse: “Va’, rinforzati; considera bene quel che dovrai fare; perché di qui a un anno, il re di Siria salirà contro di te”.
1 Re 20:23	I servi del re di Siria gli dissero: “Gli dèi d’Israele sono dèi di montagna; per questo ci hanno vinti; ma diamo la battaglia in pianura, e li sconfiggeremo di certo.
1 Re 20:24	E tu fa’ questo: leva ognuno di quei re dal suo luogo, e metti al posto loro dei capitani;
1 Re 20:25	formati quindi un esercito pari a quello che hai perduto, con altrettanti cavalli e altrettanti carri; poi daremo loro battaglia in pianura e li sconfiggeremo di certo”. Egli accettò il loro consiglio, e fece così.
1 Re 20:26	L’anno seguente Ben-Adad fece la rassegna dei Siri, e salì verso Afec per combattere con Israele.
1 Re 20:27	Anche i figli d’Israele furono passati in rassegna e forniti di viveri; quindi mossero contro i Siri, e si accamparono dirimpetto a loro: parevano due minuscoli greggi di capre di fronte ai Siri che inondavano il paese.
1 Re 20:28	Allora l’uomo di Dio si avvicinò al re d’Israele, e gli disse: “Così dice l’Eterno: ‘Poiché i Siri hanno detto: «L’Eterno è Dio dei monti e non è Dio delle valli», io ti darò nelle mani tutta questa grande moltitudine; e voi saprete che io sono l’Eterno’”.
1 Re 20:29	E stettero accampati gli uni di fronte agli altri per sette giorni; il settimo giorno incominciò la battaglia, e i figli d’Israele uccisero dei Siri, in un giorno, centomila fanti.
1 Re 20:30	Il rimanente si rifugiò nella città di Afec, dove le mura caddero sui ventisettemila uomini che erano rimasti. Anche Ben-Adad fuggì e, giunto nella città, cercava rifugio in una camera interna.
1 Re 20:31	I suoi servi gli dissero: “Ecco, abbiamo sentito dire che i re della casa d’Israele sono dei re clementi; lascia dunque che ci mettiamo dei sacchi sui fianchi e delle corde al collo e usciamo incontro al re d’Israele; forse egli ti salverà la vita”.
1 Re 20:32	Così essi si misero dei sacchi intorno ai fianchi e delle corde al collo, andarono dal re d’Israele, e dissero: “Il tuo servo Ben-Adad dice: ‘Ti prego, lasciami la vita!’”. Acab rispose: “È ancora vivo? Egli è mio fratello”.
1 Re 20:33	Quegli uomini preserò ciò per buon augurio, e subito vollero accertarsi se quello fosse proprio il suo sentimento, e gli dissero: “Ben-Adad è dunque tuo fratello!”. Egli rispose: “Andate, e conducetelo qua”. Ben-Adad si recò da Acab, il quale lo fece salire sul suo carro.
1 Re 20:34	E Ben-Adad gli disse: “Io ti restituirò le città che mio padre tolse a tuo padre; e tu ti stabilirai dei mercati a Damasco, come mio padre se ne era stabilite in Samaria”. “Ed io”, riprese Acab, “con questo patto ti lascerò andare”; così Acab stipulò il patto con lui, e lo lasciò andare.
1 Re 20:35	Allora uno dei figli dei profeti disse per ordine dell’Eterno al suo compagno: “Ti prego, percuotimi!”. Ma quegli non volle percuoterlo.
1 Re 20:36	Allora il primo gli disse: “Poiché tu non hai obbedito alla voce dell’Eterno, ecco, non appena sarai partito da me, un leone ti ucciderà”. E, non appena egli partì da lui, un leone lo incontrò e lo uccise.
1 Re 20:37	Poi quel profeta trovò un altro uomo, e gli disse: “Ti prego, percuotimi!”. Ed egli lo percosse e lo ferì.
1 Re 20:38	Allora il profeta andò ad aspettare il re sulla strada e camuffò il suo aspetto mettendosi una benda sugli occhi.
1 Re 20:39	E come il re passava, egli si mise a gridare e disse al re: “Il tuo servo si trovava in piena battaglia; quand’ecco uno si avvicinò, mi portò un uomo e mi disse: ‘Custodisci quest’uomo; se mai venisse a mancare, la tua vita pagherà per la sua, oppure pagherai un talento d’argento’.
1 Re 20:40	E mentre il tuo servo era occupato qua e là quell’uomo sparì”. Il re d’Israele gli disse: “Quella è la tua sentenza; l’hai pronunciata da te stesso”.
1 Re 20:41	Allora egli si tolse immediatamente la benda dagli occhi e il re d’Israele lo riconobbe come uno dei profeti.
1 Re 20:42	E il profeta disse al re: “Così dice l’Eterno: ‘Poiché ti sei lasciato sfuggire di mano l’uomo che io avevo votato allo sterminio, la tua vita pagherà per la sua, e il tuo popolo per il suo popolo’”.
1 Re 20:43	E il re d’Israele se ne tornò a casa sua triste e irritato, e si recò a Samaria.
1 Re 21:1	Ora, dopo queste cose avvenne che Nabot d’Izreel aveva in Izreel una vigna presso il palazzo di Acab, re di Samaria.
1 Re 21:2	Ed Acab parlò a Nabot, e gli disse: “Dammi la tua vigna, affinché possa farne un orto, perché è contigua alla mia casa; e al suo posto ti darò una vigna migliore; o, se preferisci, te ne pagherò il valore in denaro”.
1 Re 21:3	Ma Nabot rispose ad Acab: “Mi guardi l’Eterno dal darti l’eredità dei miei padri!”.
1 Re 21:4	E Acab se ne tornò a casa sua triste e irritato per quella parola dettagli da Nabot d’Izreel: “Io non ti darò l’eredità dei miei padri!”. Si gettò sul suo letto, voltò la faccia verso il muro, e non prese cibo.
1 Re 21:5	Allora Izebel, sua moglie, venne da lui e gli disse: “Perché hai lo spirito così contristato, e non mangi?”.
1 Re 21:6	Egli le rispose: “Perché ho parlato a Nabot d’Izreel e gli ho detto: ‘Dammi la tua vigna per il denaro che vale; o, se preferisci, ti darò un’altra vigna al suo posto’; ed egli mi ha risposto: ‘Io non ti darò la mia vigna!’”.
1 Re 21:7	E Izebel, sua moglie, gli disse: “Sei tu, sì o no, che eserciti la sovranità su Israele? Alzati, prendi cibo, e sta’ di buon animo; la vigna di Nabot di Izreel te la farò avere io”.
1 Re 21:8	E scrisse delle lettere a nome di Acab, le sigillò con il sigillo di lui, e le mandò agli anziani e ai notabili della città di Nabot che abitavano insieme con lui.
1 Re 21:9	E in quelle lettere scrisse così: “Bandite un digiuno, e fate sedere Nabot in prima fila davanti al popolo;
1 Re 21:10	e mettetegli di fronte due scellerati, i quali depongano contro di lui, dicendo: ‘Tu hai maledetto Iddio e il re’; poi conducetelo fuori dalla città, lapidatelo, e così muoia”.
1 Re 21:11	La gente della città di Nabot, gli anziani e i notabili che abitavano nella città, fecero come Izebel aveva loro fatto dire, secondo ciò che era scritto nelle lettere che ella aveva mandato loro.
1 Re 21:12	Bandirono il digiuno, e fecero sedere Nabot davanti al popolo;
1 Re 21:13	i due scellerati vennero a metterglisi di fronte; e questi scellerati deposero così contro di lui, dinanzi al popolo: “Nabot ha maledetto Iddio e il re”. E per questo lo condussero fuori dalla città, lo lapidarono, tanto che egli morì.
1 Re 21:14	Poi mandarono a dire a Izebel: “Nabot è stato lapidato ed è morto”.
1 Re 21:15	Quando Izebel ebbe udito che Nabot era stato lapidato ed era morto, disse ad Acab: “Alzati, prendi possesso della vigna di Nabot di Izreel, che egli rifiutò di darti per denaro; poiché Nabot non vive più, è morto”.
1 Re 21:16	E come Acab ebbe udito che Nabot era morto, si levò per scendere alla vigna di Nabot di Izreel, e prenderne possesso.
1 Re 21:17	Allora la parola dell’Eterno fu rivolta a Elia, il Tishbita, in questi termini:
1 Re 21:18	“Alzati, scendi incontro ad Acab, re d’Israele, che si trova in Samaria; ecco, egli è nella vigna di Nabot, dov’è sceso per prenderne possesso.
1 Re 21:19	E gli parlerai in questo modo: ‘Così dice l’Eterno: «Dopo aver commesso un omicidio, vieni a prendere possesso!»’. E gli dirai: ‘Così dice l’Eterno: «Nello stesso luogo dove i cani hanno leccato il sangue di Nabot, i cani leccheranno pure il tuo proprio sangue»’”.
1 Re 21:20	Acab disse a Elia: “Mi hai tu trovato, nemico mio?”. Elia rispose: “Sì ti ho trovato, perché ti sei venduto a far ciò che è male agli occhi dell’Eterno.
1 Re 21:21	Ecco, io ti farò venire addosso la sciagura, ti spazzerò via, e sterminerò della casa di Acab ogni maschio, schiavo o libero che sia, in Israele;
1 Re 21:22	e ridurrò la tua casa come la casa di Geroboamo, figlio di Nebat, e come la casa di Baasa, figlio di Aija, perché tu mi hai provocato ad ira, e hai fatto peccare Israele.
1 Re 21:23	Anche riguardo a Izebel l’Eterno parla e dice: ‘I cani divoreranno Izebel sotto le mura d’Izreel’.
1 Re 21:24	Quelli di Acab che moriranno in città saranno divorati dai cani, e quelli che moriranno nei campi saranno mangiati dagli uccelli del cielo”.
1 Re 21:25	E veramente non c’è mai stato alcuno che, come Acab, si sia venduto a fare ciò che è male agli occhi dell’Eterno, perché vi era istigato da sua moglie Izebel.
1 Re 21:26	E si condusse in modo abominevole, andando dietro agli idoli, come avevano fatto gli Amorei che l’Eterno aveva cacciato d’innanzi ai figli d’Israele.
1 Re 21:27	Quando Acab ebbe udito queste parole, si stracciò le vesti, si coprì il corpo con un sacco, e digiunò; dormiva avvolto nel sacco, e camminava a passo lento.
1 Re 21:28	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Elia, il Tishbita, in questi termini:
1 Re 21:29	“Hai tu veduto come Acab si è umiliato dinanzi a me? Poiché egli si è umiliato dinanzi a me, io non farò venire la sciagura mentre sarà vivo; ma manderò la sciagura sulla sua casa durante la vita di suo figlio”.
1 Re 22:1	Passarono tre anni senza guerra tra la Siria e Israele.
1 Re 22:2	Ma il terzo anno Giosafat, re di Giuda, scese a trovare il re d’Israele.
1 Re 22:3	Ora, il re d’Israele aveva detto ai suoi servi: “Non sapete voi che Ramot di Galaad è nostra, e noi ce ne stiamo lì tranquilli senza levarla di mano al re di Siria?”.
1 Re 22:4	E disse a Giosafat: “Vuoi venire con me in guerra contro Ramot di Galaad?”. Giosafat rispose al re d’Israele: “Conta su di me come su te stesso, sulla mia gente come sulla tua, sui miei cavalli come sui tuoi”.
1 Re 22:5	E Giosafat disse al re d’Israele: “Ti prego, consulta oggi la parola dell’Eterno”.
1 Re 22:6	Allora il re d’Israele radunò i profeti, in numero di circa quattrocento, e disse loro: “Devo io andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?”. Quelli risposero: “Va’, e il Signore la darà nelle mani del re”.
1 Re 22:7	Ma Giosafat disse: “Non c’è qui qualche altro profeta dell’Eterno da poter consultare?”.
1 Re 22:8	Il re d’Israele rispose a Giosafat: “C’è ancora un uomo per mezzo del quale si potrebbe consultare l’Eterno; ma io lo odio perché non mi predice mai nulla di buono, ma soltanto del male: è Micaia, figlio di Imla”. E Giosafat disse: “Non dica così il re!”.
1 Re 22:9	Allora il re d’Israele chiamò un eunuco, e gli disse: “Fa’ venire presto Micaia, figlio di Imla”.
1 Re 22:10	Ora, il re d’Israele e Giosafat, re di Giuda, sedevano ciascuno sul suo trono, vestiti dei loro abiti reali, nell’aia che è all’ingresso della porta di Samaria; e tutti i profeti profetizzavano dinanzi ad essi.
1 Re 22:11	Sedechia, figlio di Chenaana, si era fatto delle corna di ferro, e disse: “Così dice l’Eterno: ‘Con queste corna trafiggerai i Siri finché tu li avrai completamente distrutti”.
1 Re 22:12	E tutti i profeti profetizzavano nello stesso modo, dicendo: “Sali contro Ramot di Galaad, e vincerai; l’Eterno la darà nelle mani del re”.
1 Re 22:13	Ora, il messo che era andato a chiamare Micaia gli parlò così: “Ecco, tutti i profeti, con voce unanime, predicono del bene al re; ti prego, sia il tuo parlare come il parlare di ognuno d’essi, e predici del bene!”.
1 Re 22:14	Ma Micaia rispose: “Come è vero che l’Eterno vive, io dirò quel che l’Eterno mi dirà”.
1 Re 22:15	E, come fu giunto dinanzi al re, il re gli disse: “Micaia, dobbiamo noi andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?”. Egli rispose: “Va’ pure, tu vincerai; l’Eterno la darà nelle mani del re”.
1 Re 22:16	E il re gli disse: “Quante volte dovrò io scongiurarti di non dirmi se non la verità nel nome dell’Eterno?”.
1 Re 22:17	Micaia rispose: “Ho veduto tutto Israele disperso su per i monti, come pecore che non hanno pastore; e l’Eterno ha detto: ‘Questa gente non ha padrone; se ne torni ciascuno in pace a casa sua’”.
1 Re 22:18	E il re d’Israele disse a Giosafat: “Non te l’ho io detto che costui non mi avrebbe predetto nulla di buono, ma soltanto del male?”.
1 Re 22:19	E Micaia replicò: “Perciò ascolta la parola dell’Eterno. Io ho veduto l’Eterno che sedeva sul suo trono, e tutto l’esercito del cielo che gli stava dappresso a destra e a sinistra.
1 Re 22:20	E l’Eterno disse: ‘Chi sedurrà Acab affinché salga a Ramot di Galaad e vi perisca?’. E uno rispose in un modo e l’altro in un altro.
1 Re 22:21	Allora si fece avanti uno spirito, il quale si presentò dinanzi all’Eterno, e disse: ‘Lo sedurrò io’.
1 Re 22:22	L’Eterno gli disse: ‘E come?’. Egli rispose: ‘Io uscirò, e sarò spirito di menzogna in bocca a tutti i suoi profeti’. L’Eterno gli disse: ‘Sì, riuscirai a sedurlo; esci, e fa’ così’.
1 Re 22:23	Ed ora ecco che l’Eterno ha posto uno spirito di menzogna in bocca a tutti questi tuoi profeti; ma l’Eterno ha pronunciato del male contro di te”.
1 Re 22:24	Allora Sedechia, figlio di Chenaana, si accostò, diede uno schiaffo a Micaia, e disse: “Per dove è passato lo spirito dell’Eterno quando è uscito da me per parlare a te?”.
1 Re 22:25	Micaia rispose: “Lo vedrai il giorno in cui andrai in una camera interna per nasconderti!”.
1 Re 22:26	E il re d’Israele disse a uno dei suoi servi: “Prendi Micaia, portalo da Ammon, governatore della città, e da Ioas, figlio del re, e di’ loro:
1 Re 22:27	‘Così dice il re: «Mettete costui in prigione, nutritelo di pane d’afflizione e di acqua d’afflizione, finché non ritornerò sano e salvo»’”.
1 Re 22:28	E Micaia disse: “Se tu ritorni sano e salvo, non sarà l’Eterno colui che avrà parlato per bocca mia”. E aggiunse: “Udite questo, o voi, popoli tutti!”.
1 Re 22:29	Il re d’Israele e Giosafat, re di Giuda, salirono dunque contro Ramot di Galaad.
1 Re 22:30	E il re d’Israele disse a Giosafat: “Io mi travestirò per andare in battaglia; ma tu mettiti i tuoi abiti reali”. E il re d’Israele si travestì, e andò in battaglia.
1 Re 22:31	Ora, il re di Siria aveva dato questo ordine ai trentadue capitani dei suoi carri: “Non combattete contro nessuno, piccolo o grande, ma contro il solo re d’Israele”.
1 Re 22:32	E quando i capitani dei carri scorsero Giosafat dissero: “Certamente, quello è il re d’Israele”, e si volsero contro di lui per attaccarlo; ma Giosafat mandò un grido.
1 Re 22:33	E quando i capitani si accorsero che egli non era il re d’Israele, cessarono di dargli addosso.
1 Re 22:34	Ora, qualcuno scoccò a caso la freccia del suo arco, e ferì il re d’Israele tra la corazza e le falde; pertanto il re disse al suo cocchiere: “Gira, portami fuori del campo, perché sono ferito”.
1 Re 22:35	Ma la battaglia fu così accanita quel giorno che il re fu trattenuto sul suo carro di fronte ai Siri, e morì verso sera; il sangue della sua ferita era colato nel fondo del carro.
1 Re 22:36	E come il sole tramontava, un grido corse per tutto il campo: “Ognuno alla sua città! Ognuno al suo paese!”.
1 Re 22:37	Così il re morì, fu portato a Samaria, e in Samaria fu sepolto.
1 Re 22:38	E quando si lavò il carro presso lo stagno di Samaria — in quell’acqua si lavavano le prostitute — i cani leccarono il sangue di Acab, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato.
1 Re 22:39	Ora, il resto delle azioni di Acab, tutto quello che fece, la casa d’avorio che costruì e tutte le città che edificò, tutto questo è scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
1 Re 22:40	Così Acab si addormentò con i suoi padri, e Acazia, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Re 22:41	Giosafat, figlio di Asa, cominciò a regnare su Giuda nel quarto anno di Acab, re d’Israele.
1 Re 22:42	Giosafat aveva trentacinque anni quando cominciò a regnare, e regnò venticinque anni a Gerusalemme. Il nome di sua madre era Azuba, figlia di Scili.
1 Re 22:43	Egli camminò in ogni cosa per le vie di Asa suo padre, e non se ne allontanò, facendo ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno.
1 Re 22:44	Nondimeno gli alti luoghi non scomparvero; il popolo offriva ancora sacrifici e profumi sugli alti luoghi.
1 Re 22:45	E Giosafat visse in pace con il re d’Israele.
1 Re 22:46	Ora, il resto delle azioni di Giosafat, le prodezze che fece e le sue guerre sono scritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
1 Re 22:47	Egli fece sparire dal paese il resto degli uomini che si prostituivano, che v’erano rimasti dal tempo di Asa suo padre.
1 Re 22:48	Ora, a quel tempo non c’era re in Edom; un governatore fungeva da re.
1 Re 22:49	Giosafat costruì delle navi di Tarsis per andare a Ofir in cerca d’oro; ma poi non andò, perché le navi naufragarono a Ezion-Gheber.
1 Re 22:50	Allora Acazia, figlio di Acab, disse a Giosafat: “Lascia che i miei servi vadano con i tuoi servi sulle navi!”. Ma Giosafat non volle.
1 Re 22:51	E Giosafat si addormentò con i suoi padri, e con essi fu sepolto nella città di Davide, suo padre; e Ieoram, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Re 22:52	Acazia, figlio di Acab, cominciò a regnare su Israele a Samaria nel diciassettesimo anno di Giosafat, re di Giuda, e regnò due anni su Israele.
1 Re 22:53	E fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, e camminò per la via di suo padre, per la via di sua madre, e per la via di Geroboamo, figlio di Nebat, che aveva fatto peccare Israele.
1 Re 22:54	E servì Baal, si prostrò dinanzi a lui, e provocò a sdegno l’Eterno, l’Iddio d’Israele, esattamente come aveva fatto suo padre.
2 Re 1:1	Ora, dopo la morte di Acab, Moab si ribellò contro Israele.
2 Re 1:2	Acazia cadde dalla cancellata della sala superiore di un suo appartamento a Samaria, e ne restò ferito; e spedì dei messi, dicendo loro: “Andate a consultare Baal-Zebub, dio di Ecron, per sapere se mi riavrò da questa infermità”.
2 Re 1:3	Ma un angelo dell’Eterno disse a Elia il Tishbita: “Alzati, vai incontro ai messi del re di Samaria, e di’ loro: ‘È forse perché non v’è Dio in Israele che voi andate a consultare Baal-Zebub, dio di Ecron?
2 Re 1:4	Perciò, così dice l’Eterno: «Tu non scenderai dal letto sul quale sei salito, ma per certo morirai»’”. Ed Elia se ne andò.
2 Re 1:5	I messi tornarono da Acazia, il quale disse loro: “Perché siete tornati?”.
2 Re 1:6	E quelli risposero: “Un uomo ci è venuto incontro, e ci ha detto: ‘Andate, tornate dal re che vi ha mandato, e ditegli: «Così dice l’Eterno: ‹È forse perché non v’è alcun Dio in Israele che tu mandi a consultare Baal-Zebub, dio di Ecron? Perciò, non scenderai dal letto sul quale sei salito, ma per certo morirai›»’”.
2 Re 1:7	E Acazia chiese loro: “Com’era l’uomo che vi è venuto incontro e vi ha detto queste parole?”.
2 Re 1:8	Quelli gli risposero: “Era un uomo vestito di pelo, con una cintola di cuoio intorno ai fianchi”. E Acazia disse: “È Elia il Tishbita!”.
2 Re 1:9	Allora mandò un capitano di cinquanta uomini con la sua compagnia da Elia; egli salì e trovò Elia che stava seduto in cima al monte. Il capitano gli disse: “O uomo di Dio, il re dice: ‘Scendi!’”.
2 Re 1:10	Elia rispose e disse al capitano dei cinquanta: “Se io sono un uomo di Dio, scenda del fuoco dal cielo, e consumi te e i tuoi cinquanta uomini!”. E dal cielo scese del fuoco che consumò lui e i suoi cinquanta.
2 Re 1:11	Acazia mandò di nuovo un altro capitano di cinquanta uomini con la sua compagnia, il quale si rivolse a Elia e gli disse: “O uomo di Dio, il re dice così: ‘Fa’ presto, scendi!’”;
2 Re 1:12	Elia rispose e disse loro: “Se io sono un uomo di Dio, scenda del fuoco dal cielo, e consumi te e i tuoi cinquanta uomini”. E dal cielo scese il fuoco di Dio che consumò lui e i suoi cinquanta.
2 Re 1:13	Acazia mandò di nuovo un terzo capitano di cinquanta uomini con la sua compagnia. Questo terzo capitano di cinquanta uomini salì da Elia; e, giunto presso a lui, gli si gettò davanti in ginocchio, e lo supplicò, dicendo: “O uomo di Dio, ti prego, la mia vita e la vita di questi cinquanta tuoi servi sia preziosa ai tuoi occhi!
2 Re 1:14	Ecco che del fuoco è sceso dal cielo, e ha consumato i due primi capitani di cinquanta uomini con le loro compagnie; ma ora sia la vita mia preziosa ai tuoi occhi”.
2 Re 1:15	E l’angelo dell’Eterno disse a Elia: “Scendi con lui; non aver timore di lui”. Elia dunque si alzò, scese con il capitano, andò dal re, e gli disse:
2 Re 1:16	“Così dice l’Eterno: ‘Poiché tu hai spedito dei messi a consultare Baal-Zebub, dio di Ekron, quasi che non ci fosse in Israele alcun Dio da poter consultare, ecco, tu non scenderai dal letto sul quale sei salito, ma per certo morirai’”.
2 Re 1:17	E Acazia morì, secondo la parola dell’Eterno pronunciata da Elia; e Jehoram cominciò a regnare al suo posto nel secondo anno di Jehoram, figlio di Giosafat re di Giuda, perché Acazia non aveva figli.
2 Re 1:18	Ora, il resto delle azioni compiute da Acazia è scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 2:1	Ora, quando l’Eterno volle rapire in cielo Elia in un turbine, Elia partì da Ghilgal con Eliseo.
2 Re 2:2	Ed Elia disse a Eliseo: “Fermati qui, ti prego, poiché l’Eterno mi manda fino a Betel’. Ma Eliseo rispose: “Come è vero che l’Eterno vive, e che vive l’anima tua, io non ti lascerò”. Così discesero a Betel.
2 Re 2:3	I discepoli dei profeti che erano a Betel andarono a trovare Eliseo, e gli dissero: “Sai tu che l’Eterno quest’oggi rapirà in alto il tuo signore?”. Egli rispose: “Sì, lo so; tacete!”.
2 Re 2:4	Ed Elia gli disse: “Eliseo, fermati qui, ti prego, poiché l’Eterno mi manda a Gerico”. Egli rispose: “Come è vero che l’Eterno vive, e che vive l’anima tua, io non ti lascerò”. Così se ne andarono a Gerico.
2 Re 2:5	I discepoli dei profeti che erano a Gerico si accostarono a Eliseo, e gli dissero: “Sai tu che l’Eterno quest’oggi rapirà in alto il tuo signore?”. Egli rispose: “Sì, lo so; tacete!”.
2 Re 2:6	Ed Elia gli disse: “Fermati qui, ti prego, poiché l’Eterno mi manda al Giordano”. Egli rispose: “Come è vero che l’Eterno vive, e che vive l’anima tua, io non ti lascerò”. E proseguirono il cammino assieme.
2 Re 2:7	E cinquanta uomini tra i discepoli dei profeti andarono dietro a loro e si fermarono dirimpetto al Giordano, da lontano, mentre Elia ed Eliseo si fermarono sulla riva del Giordano.
2 Re 2:8	Allora Elia prese il suo mantello, lo rotolò, e percosse le acque, le quali si divisero di qua e di là, tanto che passarono ambedue a piedi asciutti.
2 Re 2:9	E, passati che furono, Elia disse a Eliseo: “Chiedi quello che vuoi che io faccia per te prima che io ti sia tolto”. Eliseo rispose: “Ti prego, mi sia data una parte doppia del tuo spirito!”.
2 Re 2:10	Elia disse: “Tu domandi una cosa difficile; nondimeno, se tu mi vedi quando io ti sarò rapito, ti sarà dato quello che chiedi; ma se non mi vedi, non ti sarà dato”.
2 Re 2:11	E mentre essi continuavano a camminare discorrendo assieme, ecco un carro di fuoco e dei cavalli di fuoco che li separarono l’uno dall’altro, ed Elia salì al cielo in un turbine.
2 Re 2:12	Ed Eliseo lo vide e si mise a gridare: “Padre mio, padre mio! Carro d’Israele e sua cavalleria!”. Poi non lo vide più. E, afferrate le proprie vesti, le strappò in due pezzi;
2 Re 2:13	e raccolse il mantello che era caduto di dosso ad Elia, tornò indietro, e si fermò sulla riva del Giordano.
2 Re 2:14	E, preso il mantello che era caduto di dosso ad Elia, percosse le acque, e disse: “Dov’è l’Eterno, l’Iddio d’Elia?”, e quando anch’egli ebbe percosso le acque, queste si divisero di qua e di là, ed Eliseo passò.
2 Re 2:15	Quando i discepoli dei profeti che stavano a Gerico di fronte al Giordano ebbero visto Eliseo, dissero: “Lo spirito di Elia s’è posato sopra Eliseo”. E gli si fecero incontro, si inchinarono fino a terra davanti a lui,
2 Re 2:16	e gli dissero: “Ecco qui tra i tuoi servi cinquanta uomini robusti; lascia che vadano in cerca del tuo signore, se mai lo spirito dell’Eterno l’avesse preso e gettato su qualche monte o in qualche valle”. Eliseo rispose: “Non li mandate”.
2 Re 2:17	Ma insistettero tanto, con lui, che ne fu confuso, e disse: “Mandateli”. Allora quelli mandarono cinquanta uomini, i quali cercarono Elia per tre giorni, e non lo trovarono.
2 Re 2:18	E quando furono tornati da lui, che si era fermato a Gerico, egli disse loro: “Non vi avevo io detto di non andare?”.
2 Re 2:19	Ora, gli abitanti della città dissero a Eliseo: “Ecco, il soggiorno di questa città è gradevole, come vede il mio signore; ma le acque sono cattive, e il paese è sterile”.
2 Re 2:20	Ed egli disse: “Portatemi una scodella nuova, e mettetevi del sale”. Quelli gliela portarono.
2 Re 2:21	Ed egli si recò alla sorgente delle acque, vi gettò il sale, e disse: “Così dice l’Eterno: ‘Io rendo sane queste acque, ed esse non saranno più causa di morte né di sterilità”.
2 Re 2:22	Così le acque furono rese sane e tali sono rimaste fino al dì d’oggi, secondo la parola che Eliseo aveva pronunciato.
2 Re 2:23	Poi da là Eliseo salì a Betel; e, mentre saliva per la via, uscirono dalla città dei piccoli ragazzi, i quali lo beffeggiavano, dicendo: “Sali, calvo! Sali, calvo!”.
2 Re 2:24	Egli si voltò, li vide, e li maledisse nel nome dell’Eterno; e dal bosco uscirono due orse che sbranarono quarantadue di quei ragazzi.
2 Re 2:25	Da là Eliseo si recò sul monte Carmelo, da dove poi tornò a Samaria.
2 Re 3:1	Ora Jehoram, figlio di Acab, cominciò a regnare su Israele a Samaria nel diciottesimo anno di Giosafat, re di Giuda, e regnò dodici anni.
2 Re 3:2	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno; ma non quanto suo padre e sua madre, perché tolse via la statua di Baal, che suo padre aveva fatto.
2 Re 3:3	Nondimeno egli rimase attaccato ai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele; e non se ne distolse.
2 Re 3:4	Ora Mesha, re di Moab, allevava molto bestiame e pagava al re d’Israele un tributo di centomila agnelli e centomila montoni con le loro lane.
2 Re 3:5	Ma, morto che fu Acab, il re di Moab si ribellò al re d’Israele.
2 Re 3:6	Allora re Jehoram uscì da Samaria e passò in rassegna tutto Israele;
2 Re 3:7	poi si mise in viaggio, e mandò a dire a Giosafat, re di Giuda: “Il re di Moab mi si è ribellato; vuoi tu venire con me in guerra contro Moab?”. Egli rispose: “Verrò; conta su di me come su te stesso, sul mio popolo come sul tuo, sui miei cavalli come sui tuoi”.
2 Re 3:8	E soggiunse: “Per che via saliremo?”. Jehoram rispose: “Per la via del deserto di Edom”.
2 Re 3:9	Così il re d’Israele, il re di Giuda e il re di Edom si mossero; e dopo aver girato a sud con una marcia di sette giorni, mancò l’acqua all’esercito e alle bestie che gli andavano dietro.
2 Re 3:10	Allora il re d’Israele disse: “Ahimè, l’Eterno ha chiamato assieme questi tre re, per darli nelle mani di Moab!”.
2 Re 3:11	Ma Giosafat chiese: “Non c’è qui alcun profeta dell’Eterno mediante il quale possiamo consultare l’Eterno?”. Uno dei servi del re d’Israele rispose: “C’è qui Eliseo, figlio di Shafat, il quale versava l’acqua sulle mani di Elia”. E Giosafat disse:
2 Re 3:12	“La parola dell’Eterno è con lui”. Così il re d’Israele, Giosafat e il re di Edom andarono a trovarlo.
2 Re 3:13	Eliseo disse al re d’Israele: “Che ho io a che fare con te? Vattene dai profeti di tuo padre e dai profeti di tua madre!”. Il re d’Israele gli rispose: “No, perché l’Eterno ha chiamato insieme questi tre re per darli nelle mani di Moab”.
2 Re 3:14	Allora Eliseo disse: “Come è vero che vive l’Eterno degli eserciti che io servo, se non avessi rispetto di Giosafat, re di Giuda, io non avrei badato a te né ti avrei degnato di uno sguardo.
2 Re 3:15	Ma ora conducetemi qua un suonatore d’arpa”. E, mentre il suonatore arpeggiava, la mano dell’Eterno fu su Eliseo,
2 Re 3:16	che disse: “Così parla l’Eterno: ‘Fate in questa valle molte fosse’.
2 Re 3:17	Poiché così dice l’Eterno: ‘Voi non vedrete vento, non vedrete pioggia, e nondimeno questa valle si riempirà d’acqua; e berrete voi, il vostro bestiame e le vostre bestie da tiro’.
2 Re 3:18	E questo è ancora poca cosa agli occhi dell’Eterno; perché egli darà anche Moab nelle vostre mani.
2 Re 3:19	E voi distruggerete tutte le città fortificate e tutte le città importanti, abbatterete tutti i buoni alberi, turerete tutte le sorgenti d’acqua, e guasterete con delle pietre ogni buon pezzo di terra”.
2 Re 3:20	La mattina dopo, nell’ora in cui si offre l’oblazione, ecco che l’acqua arrivò dal lato di Edom e il paese ne fu ripieno.
2 Re 3:21	Ora tutti i Moabiti, avendo udito che quei re erano saliti per muovere loro guerra, avevano radunato tutti quelli che avevano l’età per portare le armi, e occupavano la frontiera.
2 Re 3:22	La mattina, appena alzati, il sole splendeva sulle acque, e i Moabiti videro, là dirimpetto a loro, le acque rosse come sangue;
2 Re 3:23	e dissero: “Quello è sangue! Quei re sono di certo venuti alle mani fra loro e si sono distrutti fra loro; ora dunque, Moab, alla preda!”.
2 Re 3:24	E avanzarono verso il campo d’Israele; ma sorsero gli Israeliti e sbaragliarono i Moabiti, che fuggirono d’innanzi a loro. Poi penetrarono nel paese, e continuarono a colpire Moab.
2 Re 3:25	Distrussero le città; ogni buon pezzo di terra lo riempirono di pietre, ciascuno gettandovi la sua; turarono tutte le sorgenti d’acqua e abbatterono tutti i buoni alberi. Non rimasero che le mura di Kir-Hareseth, e i frombolieri la circondarono e l’attaccarono.
2 Re 3:26	Il re di Moab, vedendo che l’attacco era troppo forte per lui, prese con sé settecento uomini, per aprirsi, a spada tratta, un varco, fino al re di Edom; ma non poterono.
2 Re 3:27	Allora prese il suo figlio primogenito, che doveva succedergli nel regno, e lo offrì in olocausto sopra le mura. A questa vista, un profondo orrore si impadronì degli Israeliti, che si allontanarono dal re di Moab e se ne tornarono al loro paese.
2 Re 4:1	Ora, una donna tra le mogli dei discepoli dei profeti esclamò e disse ad Eliseo: “Mio marito, tuo servo, è morto; e tu sai che il tuo servo temeva l’Eterno; e il suo creditore è venuto per prendersi i miei due figli e farsene degli schiavi”.
2 Re 4:2	Eliseo le disse: “Che devo fare per te? Dimmi; che hai tu in casa?”. Ella rispose: “La tua serva non ha nulla in casa, tranne un vasetto d’olio”.
2 Re 4:3	Allora egli disse: “Va’ fuori, chiedi in prestito da tutti i tuoi vicini dei vasi vuoti; e non ne chiedere pochi.
2 Re 4:4	Poi torna, serra l’uscio dietro a te e ai tuoi figli, e versa dell’olio in tutti quei vasi; e, man mano che saranno pieni, falli mettere da parte”.
2 Re 4:5	Ella dunque se ne andò da lui, e si chiuse in casa con i suoi figli; questi le portavano i vasi, ed ella vi versava l’olio.
2 Re 4:6	E quando i vasi furono pieni, ella disse a suo figlio: “Portami ancora un vaso”. Egli le rispose: “Non ci sono più vasi”. E l’olio si fermò.
2 Re 4:7	Allora ella andò e riferì tutto all’uomo di Dio, che le disse: “Va’ a vendere l’olio, e paga il tuo debito; e di quel che resta sostentati tu e i tuoi figli”.
2 Re 4:8	Ora avvenne che un giorno Eliseo passava per Shunem, e c’era lì una donna ricca che lo trattenne con premura perché prendesse cibo da lei; e tutte le volte che passava di là, si recava da lei a mangiare.
2 Re 4:9	Ed ella disse a suo marito: “Ecco, io sono convinta che quest’uomo che passa sempre da noi è un santo uomo di Dio.
2 Re 4:10	Ti prego, costruiamogli, di sopra, una piccola camera in muratura, e mettiamoci per lui un letto, un tavolino, una sedia e un candeliere, affinché, quando verrà da noi, egli possa ritirarvisi”.
2 Re 4:11	Così, un giorno che egli giunse a Shunem, si ritirò su in quella camera, e vi dormì.
2 Re 4:12	E disse a Gheazi, suo servo: “Chiama questa Shunamita”. Egli la chiamò, ed ella si presentò davanti a lui.
2 Re 4:13	Ed Eliseo disse a Gheazi: “Ora dille così: ‘Ecco, tu hai avuto per noi tutta questa premura; che si può fare per te? Hai bisogno che si parli per te al re o al capo dell’esercito?’”. Ella rispose:
2 Re 4:14	“Io vivo in mezzo al mio popolo”. Ed Eliseo disse: “Che si potrebbe fare per lei?”. Gheazi rispose: “Ma! ella non ha figli, e suo marito è vecchio”.
2 Re 4:15	Eliseo gli disse: “Chiamala!”. Gheazi la chiamò, ed ella si presentò alla porta.
2 Re 4:16	Ed Eliseo le disse: “L’anno prossimo, in questo stesso periodo, tu abbraccerai un figlio”. Ella rispose: “No, signor mio, tu che sei un uomo di Dio, non ingannare la tua serva!”.
2 Re 4:17	E questa donna concepì e partorì un figlio, in quel medesimo periodo, l’anno dopo, come Eliseo le aveva detto.
2 Re 4:18	Il bambino si fece grande; e, un giorno in cui era uscito per andare da suo padre presso i mietitori,
2 Re 4:19	disse a suo padre: “Oh! la mia testa! la mia testa!”. Il padre disse al suo servo: “Portalo da sua madre!”.
2 Re 4:20	Il servo lo portò via e lo portò da sua madre. Il fanciullo rimase sulle ginocchia di lei fino a mezzogiorno, poi morì.
2 Re 4:21	Allora ella salì, lo adagiò sul letto dell’uomo di Dio, chiuse la porta, ed uscì.
2 Re 4:22	E, chiamato suo marito, disse: “Ti prego, mandami uno dei servi e un’asina, perché voglio correre dall’uomo di Dio, e tornare”.
2 Re 4:23	Il marito le chiese: “Perché vuoi andare da lui quest’oggi? Non è il novilunio, e non è sabato”. Ella rispose: “Andrà tutto bene!”.
2 Re 4:24	Poi fece sellare l’asina e disse al suo servo: “Guidala e vai; non mi fermare per strada, a meno che io te lo dica”.
2 Re 4:25	Ella dunque partì, e giunse dall’uomo di Dio, sul monte Carmelo. E appena l’uomo di Dio l’ebbe scorta da lontano, disse a Gheazi, suo servo: “Ecco la Shunamita che viene!
2 Re 4:26	Ti prego, corri ad incontrarla, e dille: ‘Stai bene? Sta bene tuo marito? E il bimbo sta bene?’”. Ella rispose: “Stanno bene”.
2 Re 4:27	E appena fu giunta dall’uomo di Dio, sul monte, gli abbracciò i piedi. Gheazi si avvicinò per respingerla; ma l’uomo di Dio disse: “Lasciala stare, poiché la sua anima è nell’amarezza, e l’Eterno me l’ha nascosto, e non me l’ha rivelato”.
2 Re 4:28	La donna disse: “Avevo io forse domandato al mio signore un figlio? Non ti dissi io: ‘Non mi ingannare?’”.
2 Re 4:29	Allora Eliseo disse a Gheazi: “Cingiti i fianchi, prendi in mano il mio bastone, e parti. Se ti imbatti in qualcuno, non lo salutare; e se qualcuno ti saluta, non gli rispondere; e poserai il mio bastone sulla faccia del fanciullo”.
2 Re 4:30	La madre del fanciullo disse a Eliseo: “Come è vero che l’Eterno vive, e che vive la tua anima, io non ti lascerò”. Ed Eliseo si alzò e la seguì.
2 Re 4:31	Ora Gheazi, che li aveva preceduti, pose il bastone sulla faccia del fanciullo, ma non ci fu né voce né segno alcuno di vita. Tornò quindi incontro a Eliseo, e gli riferì la cosa, dicendo: “Il fanciullo non si è svegliato”.
2 Re 4:32	E quando Eliseo arrivò in casa, ecco che il fanciullo era morto e adagiato sul letto di lui.
2 Re 4:33	Egli entrò, si chiuse dentro con il fanciullo, e pregò l’Eterno.
2 Re 4:34	Poi salì sul letto e si coricò sul fanciullo; pose la sua bocca sulla bocca di lui, i suoi occhi sugli occhi di lui, le sue mani sulle mani di lui; si distese sopra di lui, e le carni del fanciullo si riscaldarono.
2 Re 4:35	Poi Eliseo si allontanò, andò qua e là per la casa; poi risalì, e si ridistese sopra il fanciullo; e il fanciullo starnutì sette volte, e aprì gli occhi.
2 Re 4:36	Allora Eliseo chiamò Gheazi, e gli disse: “Chiama questa Shunamita”. Egli la chiamò; e quando ella giunse da Eliseo, questi le disse: “Prendi tuo figlio”.
2 Re 4:37	Ed ella entrò, gli si gettò ai piedi, e si prostrò in terra; poi prese suo figlio, e uscì.
2 Re 4:38	Eliseo se ne tornò a Ghilgal, e c’era carestia nel paese. Ora, mentre i discepoli dei profeti stavano seduti davanti a lui, egli disse al suo servo: “Metti la pentola grande sul fuoco, e cuoci una minestra per i discepoli dei profeti”.
2 Re 4:39	E uno di questi uscì fuori nei campi per cogliere delle erbe; trovò una specie di vite selvatica, ne colse delle colloquintide, e se ne riempì la veste; e, tornato che fu, le tagliò a pezzi nella pentola dove c’era la minestra; perché non si sapeva che cosa fossero.
2 Re 4:40	Poi versarono della minestra a quegli uomini perché mangiassero; ma appena essi l’ebbero gustata, esclamarono: “C’è la morte, nella pentola, o uomo di Dio!”. E non ne poterono mangiare.
2 Re 4:41	Eliseo disse: “Ebbene, portatemi della farina!”. La gettò nella pentola, e disse: “Versatene a questa gente, perché mangi”. E non c’era più nulla di cattivo nella pentola.
2 Re 4:42	Giunse poi un uomo da Baal-Shalisha, che portò all’uomo di Dio del pane delle primizie: venti pani d’orzo, e del grano nuovo nella sua bisaccia. Eliseo disse al suo servo: “Danne alla gente, perché mangi”.
2 Re 4:43	Egli rispose: “Come faccio a mettere questo davanti a cento persone?”. Ma Eliseo disse: “Danne alla gente, perché mangi; perché così dice l’Eterno: ‘Mangeranno, e ne avanzerà’”.
2 Re 4:44	Così egli mise quelle provviste davanti alla gente, che mangiò e ne avanzò, secondo la parola dell’Eterno.
2 Re 5:1	Ora Naaman, capo dell’esercito del re di Siria, era un uomo tenuto in grande stima e onore presso il suo signore, perché per mezzo di lui l’Eterno aveva reso vittoriosa la Siria; ma quest’uomo forte e prode era lebbroso.
2 Re 5:2	Ora, alcune bande di Siri, in una delle loro incursioni, avevano condotto prigioniera dal paese d’Israele una piccola fanciulla, che era passata al servizio della moglie di Naaman.
2 Re 5:3	Ed ella disse alla sua padrona: “Oh, se il mio signore potesse presentarsi al profeta che è a Samaria! Lui lo libererebbe dalla sua lebbra!”.
2 Re 5:4	Naaman andò dal suo signore, e gli riferì la cosa, dicendo: “Quella fanciulla del paese d’Israele ha detto così e così”.
2 Re 5:5	Il re di Siria gli disse: “Ebbene, va’; io manderò una lettera al re d’Israele”. Egli dunque partì, prese con sé dieci talenti d’argento, seimila sicli d’oro, e dieci cambi di vestiti.
2 Re 5:6	E portò al re d’Israele la lettera, che diceva: “Ora, quando questa lettera ti sarà giunta, saprai che ti mando Naaman, mio servo, perché tu lo guarisca dalla sua lebbra”.
2 Re 5:7	Quando il re d’Israele ebbe letto la lettera, si stracciò le vesti, e disse: “Sono io forse Dio, con il potere di far morire e vivere, che costui manda da me perché io guarisca un uomo dalla sua lebbra? È cosa certa ed evidente che egli cerca pretesti contro di me”.
2 Re 5:8	Quando Eliseo, l’uomo di Dio, ebbe udito che il re si era stracciato le vesti, gli mandò a dire: “Perché ti sei stracciato le vesti? Venga pure costui da me, e vedrà che c’è un profeta in Israele”.
2 Re 5:9	Naaman dunque andò con i suoi cavalli e i suoi carri, e si fermò alla porta della casa di Eliseo.
2 Re 5:10	Ed Eliseo gli inviò un messo a dirgli: “Va’, lavati sette volte nel Giordano; la tua carne tornerà sana, e tu sarai puro”.
2 Re 5:11	Ma Naaman si adirò e se ne andò, dicendo: “Ecco, io pensavo: egli uscirà senza dubbio incontro a me, si fermerà là, invocherà il nome dell’Eterno, del suo Dio, agiterà la mano sulla parte malata, e guarirà il lebbroso.
2 Re 5:12	I fiumi di Damasco, l’Abana e il Farpar, non sono forse migliori di tutte le acque d’Israele? Non posso io lavarmi in quelli ed essere mondato?”. E, voltatosi, se ne andò infuriato.
2 Re 5:13	Ma i suoi servi gli si accostarono per parlargli, e gli dissero: “Padre mio, se il profeta ti avesse ordinato una qualche cosa difficile, non l’avresti tu fatta? Quanto più ora che egli ti ha detto: ‘Lavati, e sarai mondato’?”.
2 Re 5:14	Allora egli scese e si tuffò sette volte nel Giordano, secondo la parola dell’uomo di Dio; e la sua carne tornò come la carne di un piccolo fanciullo, e rimase puro.
2 Re 5:15	Poi tornò con tutto il suo seguito dall’uomo di Dio, andò a presentarsi davanti a lui, e disse: “Ecco, io riconosco adesso che non v’è alcun Dio in tutta la terra, fuorché in Israele. Ed ora, ti prego, accetta un regalo dal tuo servo”.
2 Re 5:16	Ma Eliseo rispose: “Come è vero che vive l’Eterno di cui sono servo, io non accetterò nulla”. Naaman lo pressava ad accettare, ma egli rifiutò.
2 Re 5:17	Allora Naaman disse: “Poiché non vuoi, permetti almeno che sia data al tuo servo tanta terra quanta ne portano due muli; giacché il tuo servo non offrirà più olocausti e sacrifici ad altri dèi, ma solo all’Eterno.
2 Re 5:18	Nondimeno, questa cosa voglia l’Eterno perdonare al tuo servo: quando il mio signore entra nella casa di Rimmon per adorare lì, e si appoggia al mio braccio, e anch’io mi prostro nel tempio di Rimmon, voglia l’Eterno perdonare me, tuo servo, quando io mi prostrerò così nel tempio di Rimmon!”.
2 Re 5:19	Eliseo gli disse: “Va’ in pace!”. Ed egli se ne andò da lui e fece un buon tratto di strada.
2 Re 5:20	Ma Gheazi, servo di Eliseo, uomo di Dio, disse fra sé: “Ecco, il mio signore è stato troppo generoso con Naaman, con questo Siro, non accettando dalla sua mano quel che egli aveva portato; come è vero che l’Eterno vive, io gli voglio correre dietro, e voglio avere da lui qualcosa”.
2 Re 5:21	Così Gheazi corse dietro a Naaman; e quando Naaman vide che gli correva dietro, saltò giù dal carro per andargli incontro, e gli disse: “Va tutto bene?”.
2 Re 5:22	Egli rispose: “Tutto bene. Il mio signore mi manda a dirti: ‘Ecco, proprio ora mi sono arrivati dalla contrada montuosa di Efraim due giovani dei discepoli dei profeti; ti prego, da’ loro un talento d’argento e due cambi di vestiti’”.
2 Re 5:23	Naaman disse: “Voglia tu accettare due talenti!”, e insistette; chiuse due talenti d’argento in due sacchi con due cambi di vesti, e li caricò addosso a due dei suoi servi, che li portarono davanti a Gheazi.
2 Re 5:24	E, giunto che fu alla collina, prese i sacchi dalle loro mani, li ripose nella casa, e congedò quegli uomini, che se ne andarono.
2 Re 5:25	Poi andò a presentarsi davanti al suo signore. Eliseo gli disse: “Da dove vieni, Gheazi?”. Egli rispose: “Il tuo servo non è andato in nessun luogo”.
2 Re 5:26	Ma Eliseo gli disse: “Il mio spirito non era forse là presente, quando quell’uomo si voltò e scese dal suo carro per venirti incontro? È forse questo il momento di prendere denaro, di prendere vesti, e uliveti e vigne, pecore e buoi, servi e serve?
2 Re 5:27	La lebbra di Naaman si attaccherà perciò a te e alla tua progenie in perpetuo”. E Gheazi uscì dalla presenza di Eliseo, tutto lebbroso, bianco come la neve.
2 Re 6:1	I discepoli dei profeti dissero ad Eliseo: “Ecco, il luogo dove noi ci raduniamo in tua presenza è troppo angusto per noi.
2 Re 6:2	Lasciaci andare fino al Giordano; ciascuno di noi prenderà là una trave, e ci faremo lì un luogo dove ci possiamo radunare”. Eliseo rispose: “Andate”.
2 Re 6:3	E uno di loro disse: “Abbi, ti prego, la compiacenza di venire anche tu con i tuoi servi”. Egli rispose: “Verrò”.
2 Re 6:4	E così andò con loro. Giunti che furono al Giordano, si misero a tagliare legna.
2 Re 6:5	E mentre uno di essi abbatteva una trave, il ferro della scure gli cadde nell’acqua, tanto che cominciò a gridare: “Ah, signor mio! l’avevo presa in prestito!”.
2 Re 6:6	L’uomo di Dio disse: “Dov’è caduta?”. Ed egli gli additò il luogo. Allora Eliseo tagliò un pezzo di legno, lo gettò in quel medesimo luogo, fece venire a galla il ferro, e disse: “Prendilo”.
2 Re 6:7	Ed egli stese la mano e lo prese.
2 Re 6:8	Ora, il re di Siria faceva guerra contro Israele; e in un consiglio che tenne con i suoi servi, disse: “Io porrò il mio campo nel tal luogo”.
2 Re 6:9	E l’uomo di Dio mandò a dire al re d’Israele: “Guardati dal trascurare quel tal luogo, perché vi stanno scendendo i Siri”.
2 Re 6:10	E il re d’Israele mandò gente verso il luogo che l’uomo di Dio gli aveva detto, e circa il quale l’aveva preavvisato; e lì si mise in guardia. Il fatto avvenne non una né due, ma più volte.
2 Re 6:11	Questa cosa turbò molto il cuore del re di Siria, che chiamò i suoi servi, e disse loro: “Non mi farete dunque sapere chi dei nostri è per il re d’Israele?”.
2 Re 6:12	Uno dei suoi servi rispose: “Nessuno, o re, mio signore! Ma Eliseo, il profeta che è in Israele, fa sapere al re d’Israele perfino le parole che tu dici nella camera dove dormi”.
2 Re 6:13	E il re disse: “Andate, vedete dov’è, e io lo manderò a prendere”. Gli fu riferito che era a Dotan.
2 Re 6:14	E il re vi mandò cavalli, carri e gran numero di soldati, i quali giunsero nottetempo, e circondarono la città.
2 Re 6:15	Il servitore dell’uomo di Dio, alzatosi di buon mattino, uscì fuori, ed ecco che un gran numero di soldati con cavalli e carri accerchiava la città. E il servo disse all’uomo di Dio: “Ah, signor mio, come faremo?”.
2 Re 6:16	Egli rispose: “Non temere, perché quelli che sono con noi sono più numerosi di quelli che sono con loro”.
2 Re 6:17	Ed Eliseo pregò e disse: “O Eterno, ti prego, aprigli gli occhi, affinché veda!”. E l’Eterno aprì gli occhi del servo, che vide a un tratto il monte pieno di cavalli e di carri di fuoco intorno ad Eliseo.
2 Re 6:18	E mentre i Siri scendevano verso Eliseo, egli pregò l’Eterno e disse: “Ti prego, acceca questa gente!”. E l’Eterno la accecò, secondo la parola di Eliseo.
2 Re 6:19	Allora Eliseo disse loro: “Non è questa la strada, e non è questa la città; venitemi dietro e io vi condurrò dall’uomo che voi cercate”. E li condusse a Samaria.
2 Re 6:20	Quando furono entrati in Samaria, Eliseo disse: “O Eterno, apri loro gli occhi, affinché vedano”. L’Eterno aprì loro gli occhi, e a un tratto videro che si trovavano nel mezzo di Samaria.
2 Re 6:21	E il re d’Israele, quando li vide, disse a Eliseo: “Padre mio, li devo colpire? li devo colpire?”.
2 Re 6:22	Eliseo rispose: “Non li colpire! Colpisci tu forse quelli che fai prigionieri con la tua spada e con il tuo arco? Metti loro davanti del pane e dell’acqua, affinché mangino e bevano, e se ne tornino dal loro signore”.
2 Re 6:23	Il re d’Israele preparò loro cibi in abbondanza; e quando ebbero mangiato e bevuto, li congedò, e quelli tornarono dal loro signore; e le bande dei Siri non vennero più a fare incursioni sul territorio d’Israele.
2 Re 6:24	Ora dopo queste cose avvenne che Ben-Adad, re di Siria, radunato tutto il suo esercito, salì contro Samaria, e la cinse d’assedio.
2 Re 6:25	E vi fu una grande carestia in Samaria; e i Siri la strinsero tanto d’assedio che una testa d’asino vi si vendeva per ottanta sicli d’argento, e il quarto di un kab di sterco di colombi per cinque sicli d’argento.
2 Re 6:26	Ora, mentre il re d’Israele passava sulle mura, una donna gli gridò: “Aiutami, o re, mio signore!”.
2 Re 6:27	Il re le disse: “Se non ti aiuta l’Eterno, come posso aiutarti io? Con quel che dà l’aia o con quel che dà lo strettoio?”.
2 Re 6:28	Poi il re aggiunse: “Che hai?”. Ella rispose: “Questa donna mi disse: ‘Da’ qua tuo figlio, che lo mangiamo oggi; domani mangeremo il mio’.
2 Re 6:29	Così cuocemmo mio figlio, e lo mangiammo. Il giorno seguente io le dissi: ‘Da’ qua tuo figlio, che lo mangiamo’. Ma essa ha nascosto suo figlio”.
2 Re 6:30	Quando il re ebbe udito le parole della donna, si stracciò le vesti; e mentre passava sulle mura, il popolo vide che egli portava, sotto, un cilicio sulla carne.
2 Re 6:31	E il re disse: “Mi tratti Iddio con tutto il suo rigore, se oggi la testa di Eliseo, figlio di Shafat, rimane ancora sulle sue spalle!”.
2 Re 6:32	Ora, Eliseo se ne stava seduto in casa sua, e con lui stavano a sedere gli anziani. Il re mandò innanzi un uomo; ma prima che questo messo giungesse, Eliseo disse agli anziani: “Lo vedete voi che questo figlio di un assassino manda qualcuno a tagliarmi la testa? Badate bene; quando arriva il messo, chiudete la porta, e tenetegliela ben chiusa in faccia. Non si sente già dietro di lui il rumore dei passi del suo signore?”.
2 Re 6:33	Egli parlava ancora con loro, quando ecco scendere verso di lui il messo. E il re disse: “Ecco, questo male viene dall’Eterno; che ho io più da sperare dall’Eterno?”.
2 Re 7:1	Allora Eliseo disse: “Ascoltate la parola dell’Eterno! Così dice l’Eterno: ‘Domani, a quest’ora, alla porta di Samaria, la misura di fior di farina si avrà per un siclo, e le due misure d’orzo si avranno per un siclo”.
2 Re 7:2	Ma il capitano sul cui braccio il re si appoggiava rispose all’uomo di Dio: “Ecco, anche se l’Eterno facesse delle finestre in cielo, potrebbe mai avvenire una cosa simile?”. Eliseo rispose: “Ebbene, lo vedrai con i tuoi occhi, ma non ne mangerai”.
2 Re 7:3	Ora, c’erano quattro lebbrosi presso l’entrata della porta, i quali dissero tra di loro: “Perché vogliamo restare qui finché moriamo?
2 Re 7:4	Se diciamo: ‘Entriamo in città’, in città c’è la fame, e noi vi moriremo; se restiamo qui, moriremo lo stesso. Ora dunque venite, andiamoci a buttare nel campo dei Siri; se ci lasciano vivere, vivremo; se ci danno la morte, moriremo”.
2 Re 7:5	E, sull’imbrunire, si mossero per andare al campo dei Siri; e quando giunsero all’estremità del campo dei Siri, ecco che non c’era nessuno.
2 Re 7:6	Il Signore aveva fatto udire nel campo dei Siri un rumore di carri, un rumore di cavalli, un rumore di grande esercito, tanto che che i Siri avevano detto fra di loro: “Ecco, il re d’Israele ha assoldato contro di noi i re degli Ittiti e i re degli Egiziani, perché vengano ad assalirci”.
2 Re 7:7	E si erano alzati, ed erano fuggiti sull’imbrunire, abbandonando le loro tende, i loro cavalli, i loro asini, e il campo così come era; erano fuggiti per salvarsi la vita.
2 Re 7:8	Quei lebbrosi, giunti che furono all’estremità del campo, entrarono in una tenda, mangiarono, bevvero, e portarono via argento, oro, vesti, e andarono a nascondere ogni cosa. Poi tornarono, entrarono in un’altra tenda, e anche da là portarono via beni, che andarono a nascondere.
2 Re 7:9	Ma poi dissero fra di loro: “Noi non facciamo bene; questo è un giorno di buone notizie, e noi tacciamo! Se aspettiamo finché si faccia giorno, saremo ritenuti colpevoli. Ora dunque venite, andiamo a informare la casa del re”.
2 Re 7:10	Così partirono, chiamarono i guardiani della porta di città, e li informarono della cosa, dicendo: “Siamo andati al campo dei Siri, ed ecco che non c’è nessuno, né vi si ode voce d’uomo; non vi sono che i cavalli attaccati, gli asini attaccati, e le tende intatte”.
2 Re 7:11	Allora i guardiani chiamarono, e fecero sapere la cosa alla gente del re dentro il palazzo.
2 Re 7:12	E il re si alzò nella notte, e disse ai suoi servi: “Vi voglio dire io quel che ci hanno fatto i Siri. Sanno che patiamo la fame; sono quindi usciti dal campo a nascondersi nei campi, dicendo: ‘Come usciranno dalla città, li prenderemo vivi, ed entreremo nella città’”.
2 Re 7:13	Uno dei suoi servi gli rispose: “Ti prego, si prendano cinque dei cavalli che rimangono ancora nella città — guardate! sono come tutta la moltitudine d’Israele che v’è rimasta; sono come tutta la moltitudine d’Israele che va in consunzione! — e mandiamo a vedere di che si tratta”.
2 Re 7:14	Presero dunque due carri con i loro cavalli, e il re mandò degli uomini in cerca dell’esercito dei Siri, dicendo: “Andate e vedete”.
2 Re 7:15	E quelli andarono in cerca dei Siri, fino al Giordano; ed ecco, tutta la strada era piena di vesti e di oggetti, che i Siri avevano gettato via nella loro fuga precipitosa. E i messi tornarono e riferirono tutto al re.
2 Re 7:16	Allora il popolo uscì fuori, e saccheggiò il campo dei Siri; e una misura di fior di farina si ebbe per un siclo e due misure d’orzo per un siclo secondo la parola dell’Eterno.
2 Re 7:17	Il re aveva affidato la guardia della porta al capitano sul cui braccio si appoggiava; ma questo capitano fu calpestato dalla folla presso la porta e morì, come aveva detto l’uomo di Dio, quando aveva parlato al re che era sceso a trovarlo.
2 Re 7:18	Difatti, quando l’uomo di Dio aveva parlato al re dicendo: “Domani, a quest’ora, alla porta di Samaria, due misure d’orzo si avranno per un siclo e una misura di fior di farina per un siclo”,
2 Re 7:19	quel capitano aveva risposto all’uomo di Dio e gli aveva detto: “Ecco, anche se l’Eterno facesse delle finestre in cielo, potrebbe mai avvenire una cosa simile?”. Ed Eliseo gli aveva detto: “Ebbene, lo vedrai con i tuoi occhi, ma non ne mangerai”.
2 Re 7:20	E così gli avvenne: fu calpestato dalla folla presso la porta, e morì.
2 Re 8:1	Ora Eliseo aveva detto alla donna di cui aveva risuscitato il figlio: “Alzati, vattene, tu con la tua famiglia, a soggiornare all’estero, dove potrai; perché l’Eterno ha chiamato la carestia, e difatti essa verrà nel paese per sette anni”.
2 Re 8:2	E la donna si alzò, e fece come le aveva detto l’uomo di Dio; se ne andò con la sua famiglia, e soggiornò per sette anni nel paese dei Filistei.
2 Re 8:3	Finiti i sette anni, quella donna tornò dal paese dei Filistei, e andò a ricorrere al re per riavere la sua casa e le sue terre.
2 Re 8:4	Ora il re discorreva con Gheazi, servo dell’uomo di Dio, e gli diceva: “Ti prego raccontami tutte le grandi cose che ha fatto Eliseo”.
2 Re 8:5	E mentre appunto Gheazi raccontava al re come Eliseo aveva risuscitato il morto, ecco che la donna, di cui era stato risuscitato il figlio, venne a ricorrere al re per riavere la sua casa e le sue terre. E Gheazi disse: “O re, mio signore, questa è quella donna, e questo è suo figlio, che Eliseo ha risuscitato”.
2 Re 8:6	Il re interrogò la donna, che gli raccontò tutto; e il re le dette un eunuco, al quale disse: “Falle restituire tutto quello che è suo, e tutte le rendite delle terre, dal giorno in cui ella lasciò il paese, fino ad ora”.
2 Re 8:7	Ora, Eliseo si recò a Damasco; Ben-Adad, re di Siria, era ammalato, e gli fu riferito che l’uomo di Dio era giunto là.
2 Re 8:8	Allora il re disse ad Azael: “Prendi con te un regalo, va’ incontro all’uomo di Dio, e consulta per mezzo di lui l’Eterno, per sapere se io guarirò da questa malattia”.
2 Re 8:9	Azael dunque andò incontro ad Eliseo, portando con sé in regalo tutto quello che v’era di meglio in Damasco: un carico di quaranta cammelli. Come fu giunto, si presentò ad Eliseo, e gli disse: “Tuo figlio Ben-Adad, re di Siria, mi ha mandato a te per dirti: ‘Guarirò io da questa malattia?’”.
2 Re 8:10	Eliseo gli rispose: “Vagli a dire: ‘Guarirai di certo’. Ma l’Eterno mi ha fatto vedere che di sicuro morirà”.
2 Re 8:11	E l’uomo di Dio posò lo sguardo su Azael, e lo fissò così a lungo da farlo arrossire, poi si mise a piangere.
2 Re 8:12	Azael disse: “Perché piange il mio signore?”. Eliseo rispose: “Perché so il male che tu farai ai figli d’Israele; tu darai alle fiamme le loro fortezze, ucciderai la loro gioventù con la spada, schiaccerai i loro bambini, e sventrerai le loro donne incinte”.
2 Re 8:13	Azael disse: “Ma che cos’è mai il tuo servo, questo cane, per fare delle cose così grandi?”. Eliseo rispose: “L’Eterno mi ha fatto vedere che tu sarai re di Siria”.
2 Re 8:14	Azael se ne andò da Eliseo e tornò dal suo signore, che gli chiese: “Che ti ha detto Eliseo?”. Egli rispose: “Mi ha detto che guarirai di certo”.
2 Re 8:15	Il giorno dopo, Azael prese una coperta, la tuffò nell’acqua, e la distese sulla faccia di Ben-Adad, che morì. E Azael regnò al suo posto.
2 Re 8:16	Ora, nel quinto anno di Ioram, figlio di Acab, re d’Israele, Jehoram, figlio di Giosafat, re di Giuda, cominciò a regnare su Giuda.
2 Re 8:17	Aveva trentadue anni quando cominciò a regnare, e regnò otto anni a Gerusalemme.
2 Re 8:18	E camminò per la via dei re d’Israele, come aveva fatto la casa di Acab; poiché aveva per moglie una figlia di Acab; e fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno.
2 Re 8:19	Nondimeno l’Eterno non volle distruggere Giuda, per amore di Davide suo servo, conformemente alla promessa fattagli di lasciare sempre una lampada a lui e ai suoi figli.
2 Re 8:20	Ai suoi giorni, Edom si ribellò, sottraendosi al giogo di Giuda e si dette un re.
2 Re 8:21	Allora Ioram passò a Zair con tutti i suoi carri; e una notte si alzò, e sconfisse gli Edomiti che lo avevano accerchiato e i capitani dei carri; e la gente di Ioram poté fuggire alle proprie case.
2 Re 8:22	Così Edom si è ribellato e si è sottratto al giogo di Giuda fino al dì d’oggi. In quel medesimo tempo, anche Libna si ribellò.
2 Re 8:23	Il rimanente delle azioni di Ioram e tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 8:24	E Ioram si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri fu sepolto nella città di Davide. E Acazia, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 8:25	Nel dodicesimo anno di Ioram, figlio di Acab, re d’Israele, Acazia, figlio di Ieoram, re di Giuda, cominciò a regnare.
2 Re 8:26	Aveva ventidue anni, quando cominciò a regnare, e regnò un anno a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Atalia, nipote di Omri, re d’Israele.
2 Re 8:27	Egli camminò per la via della casa di Acab, e fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, come la casa di Acab, perché era imparentato con la casa di Acab.
2 Re 8:28	E andò con Ioram, figlio di Acab, a combattere contro Azael, re di Siria, a Ramot di Galaad; e i Siri ferirono Ioram;
2 Re 8:29	e re Ioram tornò a Izreel per farsi curare le ferite che aveva ricevuto dai Siri a Rama, quando combatteva contro Azael, re di Siria. E Acazia, figlio di Jehoram, re di Giuda, scese ad Izreel a vedere Ioram, figlio di Acab, perché questi era ammalato.
2 Re 9:1	Allora il profeta Eliseo chiamò uno dei discepoli dei profeti, e gli disse: “Cingiti i fianchi, prendi con te questa ampolla d’olio, e va’ a Ramot di Galaad.
2 Re 9:2	Quando vi sarai arrivato, cerca di vedere Ieu, figlio di Ieoshafat, figlio di Nimsci; entra, fallo alzare in mezzo ai suoi fratelli, e portalo in una camera appartata.
2 Re 9:3	Poi prendi l’ampolla d’olio, versagliela sul capo, e digli: ‘Così dice l’Eterno: «Io ti ungo re d’Israele»’. Poi apri la porta, e fuggi senza indugiare”.
2 Re 9:4	Così quel giovane, il servo del profeta, partì per Ramot di Galaad.
2 Re 9:5	E, come vi fu giunto, ecco che i capitani dell’esercito erano seduti assieme; e disse: “Capitano, ho da dirti una parola”. Ieu chiese: “A chi di tutti noi?”. Egli rispose: “A te, capitano”.
2 Re 9:6	Ieu si alzò, ed entrò in casa; e il giovane gli versò l’olio sul capo, dicendogli: “Così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Io ti ungo re del popolo dell’Eterno, re d’Israele.
2 Re 9:7	E tu colpirai la casa di Acab, tuo signore, e io farò vendetta del sangue dei profeti miei servi, e del sangue di tutti i servi dell’Eterno, su Izebel;
2 Re 9:8	e tutta la casa di Acab perirà, e io sterminerò dalla casa di Acab fino all’ultimo uomo, tanto chi è schiavo quanto chi è libero in Israele.
2 Re 9:9	E ridurrò la casa di Acab come la casa di Geroboamo, figlio di Nebat, e come la casa di Baasa, figlio di Aija.
2 Re 9:10	E i cani divoreranno Izebel nel campo di Izreel, e non vi sarà chi le dia sepoltura’”. Poi il giovane aprì la porta, e fuggì.
2 Re 9:11	Quando Ieu uscì per raggiungere i servi del suo signore, gli dissero: “Va tutto bene? Perché quel pazzo è venuto da te?”. Egli rispose loro: “Voi conoscete l’uomo e i suoi discorsi!”.
2 Re 9:12	Ma quelli dissero: “Non è vero! Su, diccelo!”. Ieu rispose: “Egli mi ha parlato così e così, e mi ha detto: ‘Così dice l’Eterno: «Io ti ungo re d’Israele»’”.
2 Re 9:13	Allora ognuno di essi si affrettò a togliersi il proprio mantello e a stenderlo sotto Ieu sui gradini; poi suonarono la tromba, e dissero: “Ieu è re!”.
2 Re 9:14	E Ieu, figlio di Ieoshafat, figlio di Nimsci, fece una congiura contro Ioram. Ora Ioram, con tutto Israele, stava difendendo Ramot di Galaad contro Azael, re di Siria;
2 Re 9:15	ma re Ioram era tornato a Izreel per farsi curare delle ferite che aveva ricevuto dai Siri, combattendo contro Azael, re di Siria. E Ieu disse: “Se concordate, nessuno esca e fugga dalla città per andare a portare la notizia a Izreel”.
2 Re 9:16	Poi Ieu montò sopra un carro e partì per Izreel, perché lì si trovava Ioram allettato; e Acazia, re di Giuda, vi era sceso per visitare Ioram.
2 Re 9:17	Ora, la sentinella che stava sulla torre di Izreel scorse la schiera numerosa di Ieu che veniva, e disse: “Vedo una schiera numerosa!”. Ioram disse: “Prendi un cavaliere, e mandalo loro incontro a dire: ‘Recate pace?’”.
2 Re 9:18	Un uomo a cavallo andò dunque incontro a Ieu, e gli disse: “Così dice il re: ‘Recate pace?’”. Ieu rispose: “Che importa a te della pace? Passa dietro a me”. E la sentinella fece il suo rapporto, dicendo: “Il messo è giunto fino a loro, ma non torna indietro”.
2 Re 9:19	Allora Ioram mandò un secondo cavaliere che, giunto da loro, disse: “Così dice il re: ‘Recate pace?’”. Ieu rispose: “Che importa a te della pace? Passa dietro a me”.
2 Re 9:20	E la sentinella fece il suo rapporto, dicendo: “Il messo è giunto fino a loro, e non torna indietro. A vederlo guidare, si direbbe che è Ieu, figlio di Nimsci; perché va all’impazzata”.
2 Re 9:21	Allora Ioram disse: “Allestite il carro!”. E gli allestirono il carro. E Ioram, re d’Israele, e Acazia, re di Giuda, uscirono ciascuno sul suo carro per andare incontro a Ieu, e lo trovarono nel campo di Nabot di Izreel.
2 Re 9:22	E quando Ioram ebbe veduto Ieu, gli disse: “Ieu, rechi tu pace?”. Ieu rispose: “Che pace vi può essere finché durano le fornicazioni di Izebel, tua madre, e le tante sue stregonerie?”.
2 Re 9:23	Allora Ioram si voltò indietro, e si diede alla fuga, dicendo ad Acazia: “Siamo stati traditi, Acazia!”.
2 Re 9:24	Ma Ieu impugnò l’arco e colpì Ioram fra le spalle, così che la freccia gli uscì attraverso il cuore, ed egli stramazzò nel suo carro.
2 Re 9:25	Poi Ieu disse a Bidcar, suo aiutante: “Prendilo, e buttalo nel campo di Nabot di Izreel; poiché, ricordalo, quando io e te cavalcavamo assieme al seguito di Acab, suo padre, l’Eterno pronunciò contro di lui questa sentenza:
2 Re 9:26	‘Come è vero che ieri vidi il sangue di Nabot e il sangue dei suoi figli, dice l’Eterno, io ti renderò il contraccambio qui in questo campo, dice l’Eterno!’. Prendilo dunque e buttalo in questo campo, secondo la parola dell’Eterno”.
2 Re 9:27	Acazia, re di Giuda, veduto questo, prese la fuga per la strada della casa del giardino; ma Ieu gli tenne dietro, e disse: “Tirate anche a lui sul carro!”. E gli tirarono alla salita di Gur, che è vicino a Ibleam. E Acazia fuggì a Meghiddo, e lì morì.
2 Re 9:28	I suoi servi lo trasportarono sopra un carro a Gerusalemme, e lo seppellirono nel suo sepolcro, con i suoi padri, nella città di Davide.
2 Re 9:29	Acazia aveva cominciato a regnare su Giuda nell’undicesimo anno di Ioram, figlio di Acab.
2 Re 9:30	Poi Ieu giunse a Izreel. Izebel, che lo seppe, si diede il belletto agli occhi, si acconciò il capo, e si mise alla finestra a guardare.
2 Re 9:31	E mentre Ieu entrava per la porta di città, ella gli disse: “Rechi pace, Zimri, uccisore del tuo signore?”.
2 Re 9:32	Ieu alzò gli occhi verso la finestra, e disse: “Chi è per me? chi?”. E due o tre eunuchi, affacciatisi, volsero lo sguardo verso di lui.
2 Re 9:33	Egli disse: “Buttatela giù!”. Quelli la buttarono; e il suo sangue schizzò contro il muro e contro i cavalli. Ieu le passò sopra, calpestandola;
2 Re 9:34	poi entrò, mangiò e bevve, quindi disse: “Andate a vedere quella maledetta donna e sotterratela, giacché è figlia di re”.
2 Re 9:35	Andarono dunque per sotterrarla, ma non trovarono di lei altro che il cranio, i piedi e le palme delle mani.
2 Re 9:36	E tornarono a riferire la cosa a Ieu, il quale disse: “Questa è la parola dell’Eterno pronunciata per mezzo del suo servo Elia il Tishbita, quando disse: ‘I cani divoreranno la carne di Izebel nel campo di Izreel;
2 Re 9:37	e il cadavere di Izebel sarà, nel campo di Izreel, come letame sulla superficie del suolo, tanto che non si potrà dire: «Questa è Izebel»’”.
2 Re 10:1	Ora, v’erano a Samaria settanta figli di Acab. Ieu scrisse delle lettere, e le mandò a Samaria ai capi della città, agli anziani, e agli educatori dei figli di Acab; in esse diceva:
2 Re 10:2	“Non appena avrete ricevuto questa lettera, dato che avete con voi i figli del vostro signore e avete a vostra disposizione carri e cavalli, nonché una città fortificata e delle armi,
2 Re 10:3	scegliete il migliore e il più adatto tra i figli del vostro signore, mettetelo sul trono di suo padre, e combattete per la casa del vostro signore”.
2 Re 10:4	Ma quelli ebbero gran paura, e dissero: “Ecco, due re non gli hanno potuto resistere; come potremo resistergli noi?”.
2 Re 10:5	E il prefetto del palazzo, il governatore della città, gli anziani e gli educatori dei figli di Acab mandarono a dire a Ieu: “Noi siamo tuoi servi, e faremo tutto quello che ci ordinerai; non eleggeremo alcuno come re; fa’ tu quel che ti piace”.
2 Re 10:6	Allora Ieu scrisse loro una seconda lettera, nella quale diceva: “Se voi siete per me e volete obbedire alla mia voce, prendete le teste di quegli uomini, dei figli del vostro signore, e venite da me, domani a quest’ora, a Izreel”. — Ora, i figli del re, in numero di settanta, stavano dai magnati della città, che li educavano.
2 Re 10:7	E quando questi ebbero ricevuto la lettera, presero i figli del re, li scannarono tutti e settanta; poi misero le loro teste in ceste, e le mandarono a Ieu a Izreel.
2 Re 10:8	E un messo andò da Ieu a recargli la notizia, dicendo: “Hanno portato le teste dei figli del re”. Ieu rispose: “Mettetele in due mucchi all’entrata della porta, fino a domattina”.
2 Re 10:9	La mattina dopo, egli uscì fuori; e fermatosi, disse a tutto il popolo: “Voi siete giusti; ecco, io congiurai contro il mio signore, e lo uccisi; ma chi ha ucciso tutti questi?
2 Re 10:10	Riconoscete dunque che non cade a terra una parola di quelle che l’Eterno pronunciò contro la casa di Acab; l’Eterno ha fatto quello che predisse per mezzo del suo servo Elia”.
2 Re 10:11	E Ieu fece morire tutti quelli che erano rimasti della casa di Acab a Izreel, tutti i suoi grandi, i suoi amici e i suoi consiglieri, senza che ne scampasse uno.
2 Re 10:12	Poi si alzò, e partì per andare a Samaria. Cammin facendo, giunto che fu alla casa di ritrovo dei pastori,
2 Re 10:13	Ieu si imbatté nei fratelli di Acazia, re di Giuda, e disse: “Chi siete voi?”. Quelli risposero: “Siamo i fratelli di Acazia, e scendiamo a salutare i figli del re e i figli della regina”.
2 Re 10:14	Ieu disse ai suoi: “Prendeteli vivi!”, e quelli li presero vivi, e li scannarono presso la cisterna della casa di ritrovo. Erano quarantadue, e non ne scampò uno.
2 Re 10:15	Partito da là, trovò Ieonadab, figlio di Recab, che gli veniva incontro; lo salutò, e gli disse: “Il tuo cuore è retto verso il mio, come il mio verso il tuo?”. Jehonadab rispose: “Lo è”. “Se è così”, disse Ieu, “dammi la mano”. Jehonadab gli dette la mano; Ieu lo fece salire vicino sul carro, e gli disse:
2 Re 10:16	“Vieni con me, e vedrai il mio zelo per l’Eterno!”, e lo portò via nel suo carro.
2 Re 10:17	E, giunto che fu a Samaria, Ieu colpì tutti quelli che rimanevano della casa di Acab a Samaria, finché l’ebbe distrutta, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato per mezzo di Elia.
2 Re 10:18	Poi Ieu radunò tutto il popolo, e gli parlò così: “Acab ha servito Baal poco; Ieu lo servirà molto.
2 Re 10:19	Ora convocate presso di me tutti i profeti di Baal, tutti i suoi servi, tutti i suoi sacerdoti; che non ne manchi uno! poiché voglio fare un gran sacrificio a Baal; chi mancherà non vivrà”. Ma Ieu faceva questo con astuzia, per distruggere gli adoratori di Baal.
2 Re 10:20	E disse: “Bandite una festa solenne in onore di Baal!”. E la festa fu bandita.
2 Re 10:21	Ieu inviò dei messi per tutto Israele; e tutti gli adoratori di Baal vennero, e non ve ne fu neppure uno che mancò di venire; entrarono nel tempio di Baal, e il tempio di Baal fu ripieno da un capo all’altro.
2 Re 10:22	E Ieu disse a colui che aveva in custodia le vesti: “Metti fuori le vesti per tutti gli adoratori di Baal”. Ed egli mise loro fuori le vesti.
2 Re 10:23	Allora Ieu, con Jehonadab, figlio di Recab, entrò nel tempio di Baal, e disse agli adoratori di Baal: “Cercate bene, e guardate che non ci sia qui con voi alcun servo dell’Eterno, ma ci siano soltanto degli adoratori di Baal”.
2 Re 10:24	E quelli entrarono per offrire dei sacrifici e degli olocausti. Ora, Ieu aveva appostato fuori dal tempio ottanta uomini, ai quali aveva detto: “Colui che lascerà fuggire qualcuno degli uomini che io metto in vostro potere, pagherà con la sua vita la vita di quello”.
2 Re 10:25	E, quando fu finita l’offerta dell’olocausto, Ieu disse ai soldati e ai capitani: “Entrate, uccideteli, e che non ne esca uno!”. Ed essi li passarono a fil di spada; poi, soldati e capitani ne buttarono là i cadaveri, e penetrarono nell’edificio del tempio di Baal;
2 Re 10:26	portarono fuori le statue del tempio di Baal, e le bruciarono;
2 Re 10:27	mandarono in frantumi la statua di Baal; e demolirono il tempio di Baal, e lo ridussero a un immondezzaio che sussiste anche oggidì.
2 Re 10:28	Così Ieu estirpò Baal da Israele;
2 Re 10:29	nondimeno egli non si ritrasse dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele; non abbandonò cioè i vitelli d’oro che erano a Betel e a Dan.
2 Re 10:30	E l’Eterno disse a Ieu: “Poiché tu hai eseguito puntualmente ciò che è giusto ai miei occhi, e hai fatto alla casa di Acab tutto quello che mi stava nel cuore, i tuoi figli siederanno sul trono d’Israele fino alla quarta generazione”.
2 Re 10:31	Ma Ieu non si premurò di seguire con tutto il cuore la legge dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele; non si dipartì dai peccati con i quali Geroboamo aveva fatto peccare Israele.
2 Re 10:32	A quel tempo, l’Eterno cominciò a diminuire il territorio d’Israele; Azael difatti sconfisse gli Israeliti su tutta la loro frontiera:
2 Re 10:33	dal Giordano, verso oriente, soggiogò tutto il paese di Galaad, i Gaditi, i Rubeniti e i Manassiti, fino ad Aroer che è presso la valle dell’Arnon, vale a dire tutto il paese di Galaad e di Bashan.
2 Re 10:34	Il rimanente delle azioni di Ieu, tutto quello che fece e tutte le sue prodezze, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 10:35	E Ieu si addormentò con i suoi padri, e lo seppellirono a Samaria. E Ieoacaz, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 10:36	E il tempo che Ieu regnò su Israele a Samaria fu di ventott’anni.
2 Re 11:1	Ora, quando Atalia, madre di Acazia, vide che suo figlio era morto, si alzò e distrusse tutta la stirpe reale.
2 Re 11:2	Ma Ieosceba, figlia di re Ioram, sorella di Acazia, prese Ioas, figlio di Acazia, lo trafugò di mezzo ai figli del re che erano messi a morte, e lo pose con la sua balia nella camera dei letti; così fu nascosto alle ricerche di Atalia, e non fu messo a morte.
2 Re 11:3	E rimase nascosto con Ieosceba per sei anni nella casa dell’Eterno; intanto Atalia regnava sul paese.
2 Re 11:4	Il settimo anno, Ieoiada mandò a chiamare i capi-centurie delle guardie del corpo e dei soldati, e li fece venire a sé nella casa dell’Eterno; stipulò un patto con essi, fece loro prestare giuramento nella casa dell’Eterno, e mostrò loro il figlio del re.
2 Re 11:5	Poi diede loro i suoi ordini, dicendo: “Ecco quello che voi farete: un terzo di quelli tra voi che entrano in servizio di sabato starà di guardia alla casa del re;
2 Re 11:6	un altro terzo starà alla porta di Sur, e un altro terzo starà alla porta che è dietro alla caserma dei soldati. E farete la guardia alla casa, impedendo a tutti l’ingresso.
2 Re 11:7	E le altre due parti di voi, tutti quelli cioè che non sono di servizio di sabato, staranno di guardia alla casa dell’Eterno, intorno al re.
2 Re 11:8	E circonderete bene il re, ognuno con le armi alla mano; e chiunque cercherà di penetrare nelle vostre file, sia messo a morte; e voi starete con il re, quando uscirà e quando entrerà”.
2 Re 11:9	I capi-centurie eseguirono tutti gli ordini dati dal sacerdote Ieoiada; ognuno di essi prese i suoi uomini: quelli che entravano in servizio di sabato, e quelli che non erano in servizio di sabato; e si recarono dal sacerdote Ieoiada.
2 Re 11:10	E il sacerdote diede ai capi-centurie le lance e gli scudi che erano appartenute a re Davide, e che erano nella casa dell’Eterno.
2 Re 11:11	I soldati, con le armi alla mano, presero posto dall’angolo meridionale della casa fino all’angolo settentrionale della casa, fra l’altare e l’edificio, in modo da proteggere il re da tutte le parti.
2 Re 11:12	Allora il sacerdote portò fuori il figlio del re, e gli pose in testa il diadema, e gli consegnò la legge. E lo proclamarono re, lo unsero, e, battendo le mani, esclamarono: “Viva il re!”.
2 Re 11:13	Ora, Atalia udì il rumore dei soldati e del popolo, e andò verso il popolo nella casa dell’Eterno.
2 Re 11:14	Guardò, ed ecco che il re stava in piedi sul palco, secondo l’uso; i capitani e i trombettieri erano accanto al re; tutto il popolo del paese era in festa, e suonava le trombe. Allora Atalia si stracciò le vesti, e gridò: “Congiura! Congiura!”.
2 Re 11:15	Ma il sacerdote Ieoiada diede i suoi ordini ai capi-centurie che comandavano l’esercito, e disse loro: “Fatela uscire dalle file; e chiunque la seguirà sia ucciso di spada!”. Poiché il sacerdote aveva detto: “Non sia messa a morte nella casa dell’Eterno”.
2 Re 11:16	Così quelli le fecero largo, ed ella giunse alla casa del re per la strada della porta dei cavalli; e lì fu uccisa.
2 Re 11:17	E Ieoiada stipulò tra l’Eterno, il re e il popolo l’alleanza per la quale Israele doveva essere il popolo dell’Eterno; e stipulò pure l’alleanza fra il re e il popolo.
2 Re 11:18	E tutto il popolo del paese entrò nel tempio di Baal, e lo demolì; fece interamente a pezzi i suoi altari e le sue immagini, e uccise dinanzi agli altari Mattan, sacerdote di Baal. Poi il sacerdote Ieoiada pose delle guardie alla casa dell’Eterno.
2 Re 11:19	E prese i capi-centurie, le guardie del corpo, i soldati e tutto il popolo del paese; e fecero scendere il re dalla casa dell’Eterno, e giunsero alla casa del re per la strada della porta dei soldati. E Ioas si assise sul trono dei re.
2 Re 11:20	E tutto il popolo del paese fu in festa, e la città rimase tranquilla, quando Atalia fu uccisa di spada, nella casa del re.
2 Re 11:21	Ioas aveva sette anni quando cominciò a regnare.
2 Re 12:1	Nel settimo anno di Ieu, Ioas cominciò a regnare, e regnò quarant’anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Zibia di Beer-Sceba.
2 Re 12:2	Ioas fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno per tutto il tempo in cui fu diretto dal sacerdote Ieoiada.
2 Re 12:3	Nondimeno, gli alti luoghi non scomparvero; il popolo continuava a offrire sacrifici e profumi sugli alti luoghi.
2 Re 12:4	Ioas disse ai sacerdoti: “Tutto il denaro consacrato che sarà recato alla casa dell’Eterno, vale a dire il denaro versato da ogni Israelita censito, il denaro che paga per il suo riscatto personale secondo la stima fatta dal sacerdote, tutto il denaro che a qualunque persona venga in cuore di portare alla casa dell’Eterno,
2 Re 12:5	i sacerdoti lo ricevano, ognuno dalle mani dei suoi conoscenti, e se ne servano per fare i restauri alla casa, dovunque si troverà qualcosa da restaurare”.
2 Re 12:6	Ma fino al ventitreesimo anno di re Ioas i sacerdoti non avevano ancora eseguito i restauri alla casa.
2 Re 12:7	Allora re Ioas chiamò il sacerdote Ieoiada e gli altri sacerdoti, e disse loro: “Perché non restaurate quel che c’è da restaurare nella casa? Da ora innanzi dunque non ricevete più denaro dalle mani dei vostri conoscenti, ma lasciatelo per i restauri della casa”.
2 Re 12:8	I sacerdoti acconsentirono a non ricevere più denaro dalle mani del popolo, e a non avere più l’incarico dei restauri della casa.
2 Re 12:9	E il sacerdote Ieoiada prese una cassa, le fece un buco nel coperchio, e la collocò presso l’altare, a destra, entrando nella casa dell’Eterno; e i sacerdoti che custodivano la soglia vi mettevano tutto il denaro che era portato alla casa dell’Eterno.
2 Re 12:10	E quando vedevano che c’era molto denaro nella cassa, il segretario del re e il sommo sacerdote salivano a mettere in borse e a contare il denaro che si trovava nella casa dell’Eterno.
2 Re 12:11	Poi rimettevano il denaro così pesato nelle mani dei direttori preposti ai lavori della casa dell’Eterno, i quali ne pagavano i falegnami e i costruttori che lavoravano alla casa dell’Eterno,
2 Re 12:12	i muratori e gli scalpellini, compravano il legname e le pietre da tagliare occorrenti per restaurare la casa dell’Eterno, e provvedevano a tutte le spese relative ai restauri della casa.
2 Re 12:13	Ma con il denaro che era portato alla casa dell’Eterno non si fecero, per la casa dell’Eterno, né coppe d’argento, né smoccolatoi, né bacini, né trombe, né alcun altro utensile d’oro o d’argento;
2 Re 12:14	il denaro si dava a quelli che facevano l’opera, ed essi lo impiegavano per restaurare la casa dell’Eterno.
2 Re 12:15	E non si faceva rendere conto a quelli nelle cui mani si rimetteva il denaro per pagare chi eseguiva il lavoro; perché agivano con fedeltà.
2 Re 12:16	Il denaro dei sacrifici di riparazione e quello dei sacrifici per il peccato non si portava nella casa dell’Eterno; era per i sacerdoti.
2 Re 12:17	A quel tempo Azael, re di Siria, salì a combattere contro Gath, e la prese; poi si dispose a salire contro Gerusalemme.
2 Re 12:18	Allora, Ioas, re di Giuda, prese tutte le cose sacre che i suoi padri Giosafat, Ieoram e Acazia, re di Giuda, avevano consacrato, quelle che aveva consacrato egli stesso, e tutto l’oro che si trovava nei tesori della casa dell’Eterno e della casa del re, e mandò ogni cosa ad Azael, re di Siria, il quale si ritirò da Gerusalemme.
2 Re 12:19	Il rimanente delle azioni di Ioas e tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 12:20	I servi di Ioas si sollevarono, fecero una congiura, e lo colpirono nella casa di Millo, sulla discesa di Silla.
2 Re 12:21	Jozacar, figlio di Scimeath, e Ieozabad, figlio di Shomer, suoi servi, lo colpirono, ed egli morì e fu sepolto con i suoi padri nella città di Davide; e Amazia, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 13:1	Nel ventitreesimo anno di Ioas, figlio di Acazia, re di Giuda, Ioacaz, figlio di Ieu, cominciò a regnare su Israele a Samaria; e regnò diciassette anni.
2 Re 13:2	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, imitò i peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele, e non se ne ritrasse.
2 Re 13:3	E l’ira dell’Eterno si accese contro gli Israeliti, ed egli li diede nelle mani di Azael, re di Siria, e nelle mani di Ben-Adad, figlio di Azael, per tutto quel tempo.
2 Re 13:4	Ma Ioacaz implorò l’Eterno, e l’Eterno lo esaudì, perché vide l’oppressione sotto la quale il re di Siria teneva Israele.
2 Re 13:5	E l’Eterno diede un liberatore agli Israeliti, i quali riuscirono a sottrarsi al potere dei Siri, tanto che i figli d’Israele poterono dimorare nelle loro tende, come in passato.
2 Re 13:6	Ma non si ritrassero dai peccati con i quali la casa di Geroboamo aveva fatto peccare Israele; e continuarono a camminare per quella via; perfino l’idolo di Astarte rimase in piedi a Samaria.
2 Re 13:7	Di tutta la sua gente, a Ioacaz, l’Eterno non aveva lasciato che cinquanta cavalieri, dieci carri, e diecimila fanti, perché il re di Siria li aveva distrutti, e li aveva ridotti come la polvere che si calpesta.
2 Re 13:8	Il rimanente delle azioni di Ioacaz, e tutto quello che fece, e tutte le sue prodezze, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 13:9	Ioacaz si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto a Samaria; e Ioas, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 13:10	Nel trentasettesimo anno di Ioas, re di Giuda, Ioas, figlio di Ioacaz, cominciò a regnare su Israele a Samaria, e regnò sedici anni.
2 Re 13:11	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, e non si ritrasse da alcuno dei peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele, ma batté anch’egli la stessa strada.
2 Re 13:12	Il rimanente delle azioni di Ioas, e tutto quello che fece, e il valore con il quale combatté contro Amazia re di Giuda, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 13:13	Ioas si addormentò con i suoi padri, e Geroboamo salì sul trono di lui. E Ioas fu sepolto a Samaria con i re d’Israele.
2 Re 13:14	Ora, Eliseo si ammalò di quella malattia che lo doveva condurre alla morte; e Ioas, re d’Israele, scese a trovarlo, pianse su di lui, e disse: “Padre mio, padre mio! Carro d’Israele e sua cavalleria!”.
2 Re 13:15	Ed Eliseo gli disse: “Prendi un arco e delle frecce”; e Ioas prese un arco e delle frecce.
2 Re 13:16	Eliseo disse al re d’Israele: “Impugna l’arco”; ed egli impugnò l’arco; ed Eliseo posò le sue mani sulle mani del re,
2 Re 13:17	poi gli disse: “Apri la finestra a levante!”. E Ioas l’aprì. Allora Eliseo disse: “Tira!”. Ed egli tirò. Ed Eliseo disse: “Questa è una freccia di vittoria da parte dell’Eterno: la freccia della vittoria contro la Siria. Tu sconfiggerai i Siri in Afec fino a sterminarli”.
2 Re 13:18	Poi disse: “Prendi le frecce!”. Ioas le prese, ed Eliseo disse al re d’Israele: “Percuoti il suolo”; ed egli lo percosse tre volte, poi si fermò.
2 Re 13:19	L’uomo di Dio si adirò contro di lui, e disse: “Avresti dovuto percuoterlo cinque o sei volte; allora tu avresti sconfitto i Siri fino a sterminarli; mentre adesso non li sconfiggerai che tre volte”. Eliseo morì, e fu sepolto.
2 Re 13:20	L’anno seguente, delle bande di Moabiti fecero una scorreria nel paese;
2 Re 13:21	e avvenne, mentre alcuni stavano seppellendo un morto, che scorsero una di quelle bande, e gettarono il morto nel sepolcro di Eliseo. Il morto, non appena ebbe toccato le ossa di Eliseo, risuscitò, e si alzò in piedi.
2 Re 13:22	Ora Azael, re di Siria, aveva oppresso gli Israeliti durante tutta la vita di Ioacaz;
2 Re 13:23	ma l’Eterno fece loro grazia, ne ebbe compassione e fu loro favorevole per amore della sua alleanza con Abrahamo, con Isacco e con Giacobbe; e non li volle distruggere; e, fino ad ora, non li ha rigettati dalla sua presenza.
2 Re 13:24	Azael, re di Siria, morì e Ben-Adad, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 13:25	E Ioas, figlio di Ioacaz, ritolse di mano a Ben-Adad, figlio di Azael, le città che Azael aveva preso in guerra a Ioacaz suo padre. Tre volte Ioas lo sconfisse, e recuperò così le città d’Israele.
2 Re 14:1	Nel secondo anno di Ioas, figlio di Ioacaz, re d’Israele, cominciò a regnare Amazia, figlio di Ioas, re di Giuda.
2 Re 14:2	Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ieoaddan, ed era di Gerusalemme.
2 Re 14:3	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno; non però come Davide suo padre; fece interamente come aveva fatto Ioas suo padre.
2 Re 14:4	Nondimeno gli alti luoghi non furono soppressi; il popolo continuava a offrire sacrifici e profumi sugli alti luoghi.
2 Re 14:5	E, non appena il potere reale fu assicurato nelle sue mani, egli fece morire quei suoi servi che avevano ucciso il re suo padre;
2 Re 14:6	ma non fece morire i figli degli uccisori, secondo ciò che è scritto nel libro della legge di Mosè, dove l’Eterno ha dato questo comandamento: “I padri non saranno messi a morte a causa dei figli, né i figli saranno messi a morte a causa dei padri; ma ciascuno sarà messo a morte a causa del proprio peccato”.
2 Re 14:7	Egli uccise diecimila Idumei nella valle del Sale; e in questa guerra prese Sela e le dette il nome di Joktheel, che ha conservato fino al dì d’oggi.
2 Re 14:8	Allora Amazia inviò dei messi a Ioas, figlio di Ioacaz, figlio di Ieu re d’Israele, per dirgli: “Vieni, mettiamoci faccia a faccia!”.
2 Re 14:9	E Ioas, re d’Israele, fece dire ad Amazia, re di Giuda: “Il rovo del Libano mandò a dire al cedro del Libano: ‘Da’ tua figlia in moglie a mio figlio’. E le bestie selvagge del Libano passarono, e calpestarono il rovo.
2 Re 14:10	Tu hai messo in rotta gli Idumei, e il tuo cuore ti ha reso orgoglioso. Godi della tua gloria, e stattene a casa tua. Perché impegnarti in una disgraziata impresa che porterebbe alla rovina te e Giuda con te?”.
2 Re 14:11	Ma Amazia non gli volle dar retta. Così Ioas, re d’Israele, salì contro Amazia; ed egli ed Amazia, re di Giuda, si trovarono a faccia a faccia a Bet-Scemesh, che apparteneva a Giuda.
2 Re 14:12	Giuda rimase sconfitto da Israele; e quelli di Giuda fuggirono ognuno alla sua tenda.
2 Re 14:13	E Ioas, re d’Israele, fece prigioniero a Bet-Scemesh Amazia, re di Giuda, figlio di Ioas, figlio di Acazia. Poi andò a Gerusalemme, e fece una breccia di quattrocento cubiti nelle mura di Gerusalemme, dalla porta di Efraim alla porta dell’angolo.
2 Re 14:14	E prese tutto l’oro e l’argento e tutti i vasi che si trovavano nella casa dell’Eterno e nei tesori della casa del re; prese anche degli ostaggi, e se ne tornò a Samaria.
2 Re 14:15	Il rimanente delle azioni compiute da Ioas, e il suo valore, e come combatté contro Amazia re di Giuda, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 14:16	Ioas si addormentò con i suoi padri e fu sepolto a Samaria con i re d’Israele; e Geroboamo, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 14:17	Amazia, figlio di Ioas, re di Giuda, visse ancora quindici anni dopo la morte di Ioas, figlio di Ioacaz, re d’Israele.
2 Re 14:18	Il rimanente delle azioni di Amazia si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 14:19	Fu ordita contro di lui una congiura a Gerusalemme; ed egli fuggì a Lachis; ma lo fecero inseguire fino a Lachis, e lì fu messo a morte.
2 Re 14:20	Da là fu trasportato a cavallo, e quindi sepolto a Gerusalemme con i suoi padri nella città di Davide.
2 Re 14:21	E tutto il popolo di Giuda prese Azaria, che aveva allora sedici anni, e lo fece re al posto di Amazia suo padre.
2 Re 14:22	Egli riedificò Elath, e la riannesse a Giuda, dopo che il re si fu addormentato con i suoi padri.
2 Re 14:23	Nel quindicesimo anno di Amazia, figlio di Ioas, re di Giuda, cominciò a regnare a Samaria Geroboamo, figlio di Ioas, re d’Israele; e regnò quarantun anni.
2 Re 14:24	Egli fece quello che è male agli occhi dell’Eterno; non si ritrasse da alcuno dei peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele.
2 Re 14:25	Egli ristabilì i confini d’Israele dall’ingresso di Amat al mare della pianura, secondo la parola che l’Eterno, l’Iddio d’Israele, aveva pronunciato per mezzo del suo servitore il profeta Giona, figlio di Amittai, che era di Gat-Efer.
2 Re 14:26	Poiché l’Eterno vide che l’afflizione d’Israele era amarissima, che schiavi e liberi erano ridotti all’estremo, e che non c’era più alcuno che soccorresse Israele.
2 Re 14:27	L’Eterno non aveva parlato ancora di cancellare il nome d’Israele da sotto il cielo; quindi li salvò per mano di Geroboamo, figlio di Ioas.
2 Re 14:28	Il rimanente delle azioni di Geroboamo, e tutto quello che fece, e il suo valore in guerra, e come riannesse a Israele Damasco e Amat che erano appartenute a Giuda, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 14:29	Geroboamo si addormentò con i suoi padri, i re d’Israele; e Zaccaria, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 15:1	Nel ventisettesimo anno di Geroboamo, re d’Israele, cominciò a regnare Azaria, figlio di Amazia, re di Giuda.
2 Re 15:2	Aveva sedici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantadue anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Jecolia, ed era di Gerusalemme.
2 Re 15:3	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, interamente come aveva fatto Amazia suo padre.
2 Re 15:4	Nondimeno, gli alti luoghi non furono soppressi; il popolo continuava a offrire sacrifici e profumi sugli alti luoghi.
2 Re 15:5	E l’Eterno colpì il re, che fu lebbroso fino al giorno della sua morte e visse nell’infermeria; e Jotam, figlio del re, era a capo della casa reale e amministrava la giustizia al popolo del paese.
2 Re 15:6	Il rimanente delle azioni di Azaria, e tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 15:7	Azaria si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri lo seppellirono nella città di Davide; e Jotam, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 15:8	Nel trentottesimo anno di Azaria, re di Giuda, Zaccaria, figlio di Geroboamo, cominciò a regnare su Israele a Samaria; e regnò sei mesi.
2 Re 15:9	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, come avevano fatto i suoi padri; non si ritrasse dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele.
2 Re 15:10	E Shallum, figlio di Jabesh, congiurò contro di lui; lo colpì in presenza del popolo, lo uccise, e regnò al suo posto.
2 Re 15:11	Il rimanente delle azioni di Zaccaria si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 15:12	Così si avverò la parola che l’Eterno aveva detto a Ieu: “I tuoi figli siederanno sul trono d’Israele fino alla quarta generazione”. E così avvenne.
2 Re 15:13	Shallum, figlio di Iabesh, cominciò a regnare nel trentanovesimo anno di Uzzia re di Giuda, e regnò un mese a Samaria.
2 Re 15:14	E Menahem, figlio di Gadi, salì da Tirza e andò a Samaria; colpì a Samaria Shallum, figlio di Iabesh, lo uccise, e regnò al suo posto.
2 Re 15:15	Il rimanente delle azioni di Shallum, e la congiura che egli ordì, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 15:16	Allora Menahem, partito da Tirza, colpì Tifsa, tutto quello che ci si trovava, e il suo territorio; la colpì, perché essa non gli aveva aperto le sue porte; e tutte le donne che ci si trovavano incinte, le fece sventrare.
2 Re 15:17	Nel trentanovesimo anno del regno di Azaria, re di Giuda, Menahem, figlio di Gadi, cominciò a regnare su Israele; e regnò dieci anni a Samaria.
2 Re 15:18	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno; non si ritrasse dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele.
2 Re 15:19	Ai suoi tempi Pul, re d’Assiria, fece invasione nel paese; e Menahem diede a Pul mille talenti d’argento affinché gli desse man forte per assicurare nelle sue mani il potere reale.
2 Re 15:20	E Menahem fece pagare quel denaro a Israele, a tutti quelli che erano molto ricchi, per darlo al re d’Assiria; li tassò nella misura di cinquanta sicli d’argento a testa. Così il re d’Assiria se ne tornò via, e non si fermò nel paese.
2 Re 15:21	Il rimanente delle azioni di Menahem, e tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 15:22	Menahem si addormentò con i suoi padri, e Pecachia, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 15:23	Nel cinquantesimo anno di Azaria, re di Giuda, Pecachia, figlio di Menahem, cominciò a regnare su Israele a Samaria, e regnò due anni.
2 Re 15:24	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno; non si ritrasse dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele.
2 Re 15:25	E Peca, figlio di Remalia, suo capitano, congiurò contro di lui, e lo colpì a Samaria, e con lui Argob e Arie, nella torre del palazzo reale. Aveva con sé cinquanta uomini di Galaad; uccise Pecachia, e regnò al suo posto.
2 Re 15:26	Il rimanente delle azioni di Pecachia, tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 15:27	Nel cinquantaduesimo anno di Azaria, re di Giuda, Peca, figlio di Remalia, cominciò a regnare su Israele a Samaria, e regnò venti anni.
2 Re 15:28	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno; non si ritrasse dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele.
2 Re 15:29	Al tempo di Peca, re d’Israele, venne Tiglat-pileser, re di Assiria, e prese Ijon, Abel-Bet-Maaca, Janoa, Chedesh, Azor, Galaad, la Galilea, tutto il paese di Neftali, e ne condusse gli abitanti in cattività in Assiria.
2 Re 15:30	Osea, figlio di Ela, ordì una congiura contro Peca, figlio di Remalia; lo colpì, lo uccise, e regnò al suo posto, nel ventesimo anno del regno di Jotam, figlio di Uzzia.
2 Re 15:31	Il rimanente delle azioni di Peca, tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d’Israele.
2 Re 15:32	Nel secondo anno del regno di Peca, figlio di Remalia, re d’Israele, cominciò a regnare Jotam, figlio di Uzzia, re di Giuda.
2 Re 15:33	Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Jerusha, figlia di Zadoc.
2 Re 15:34	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, interamente come aveva fatto Uzzia suo padre.
2 Re 15:35	Nondimeno, gli alti luoghi non furono soppressi; il popolo continuava a offrire sacrifici e profumi sugli alti luoghi. Jotam costruì la porta superiore della casa dell’Eterno.
2 Re 15:36	Il rimanente delle azioni di Jotam, tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 15:37	A quel tempo l’Eterno cominciò a mandare contro Giuda Rezin, re di Siria, e Peca, figlio di Remalia.
2 Re 15:38	Jotam si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri fu sepolto nella città di Davide, suo padre. E Acaz, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 16:1	Nel diciassettesimo anno di Peca, figlio di Remalia, cominciò a regnare Acaz, figlio di Jotam, re di Giuda.
2 Re 16:2	Acaz aveva venti anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Egli non fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, il suo Dio, come aveva fatto Davide suo padre;
2 Re 16:3	ma seguì la via dei re d’Israele, e fece perfino passare suo figlio per il fuoco, seguendo le abominazioni delle genti che l’Eterno aveva cacciato d’innanzi ai figli d’Israele;
2 Re 16:4	e offriva sacrifici e profumi sugli alti luoghi, sulle colline, e sotto ogni albero verdeggiante.
2 Re 16:5	Allora Rezin, re di Siria, e Peca, figlio di Remalia, re d’Israele, salirono contro Gerusalemme per assalirla; e vi assediarono Acaz, ma non riuscirono a vincerlo.
2 Re 16:6	A quel tempo, Rezin, re di Siria, riannesse Elat alla Siria, e cacciò i Giudei da Elat, e i Siri entrarono a Elat, dove sono rimasti fino al dì d’oggi.
2 Re 16:7	Acaz inviò dei messi a Tiglat-pileser, re degli Assiri, per dirgli: “Io sono tuo servo e tuo figlio; sali qua e liberami dalle mani del re di Siria e dalle mani del re d’Israele, che sono sorti contro di me”.
2 Re 16:8	E Acaz prese l’argento e l’oro che si poterono trovare nella casa dell’Eterno e nei tesori della casa reale, e li mandò in dono al re degli Assiri.
2 Re 16:9	Il re d’Assiria gli diede ascolto; salì contro Damasco, la prese, ne condusse gli abitanti in cattività a Kir, e fece morire Rezin.
2 Re 16:10	E re Acaz andò a Damasco, incontro a Tiglat-pileser, re d’Assiria; e avendo veduto l’altare che era a Damasco, re Acaz mandò al sacerdote Uria il disegno e il modello di quell’altare, in tutti i suoi particolari.
2 Re 16:11	E il sacerdote Uria costruì un altare, esattamente secondo il modello che re Acaz gli aveva mandato da Damasco; e il sacerdote Uria lo costruì prima del ritorno di re Acaz da Damasco.
2 Re 16:12	Al suo ritorno da Damasco, il re vide l’altare, vi si accostò, vi salì,
2 Re 16:13	vi fece ardere sopra il suo olocausto e la sua offerta, vi versò la sua libazione, e vi sparse il sangue dei suoi sacrifici di riconciliazione.
2 Re 16:14	L’altare di rame, che era dinanzi all’Eterno, affinché non fosse fra il nuovo altare e la casa dell’Eterno, lo pose di fianco al nuovo altare, verso settentrione.
2 Re 16:15	E re Acaz diede questo ordine al sacerdote Uria: “Fa’ fumare sull’altare grande l’olocausto del mattino e l’oblazione della sera, l’olocausto del re e la sua oblazione, gli olocausti di tutto il popolo del paese e le sue oblazioni; versavi le loro libazioni, e spargivi tutto il sangue degli olocausti e tutto il sangue dei sacrifici; quanto all’altare di rame, toccherà a me pensarvi”.
2 Re 16:16	E il sacerdote Uria fece tutto quello che re Acaz gli aveva comandato.
2 Re 16:17	Re Acaz spezzò anche i riquadri delle basi, e ne tolse le conche che c’erano sopra; tirò giù il mare dai buoi di rame che lo reggevano, e lo posò sopra un pavimento di pietra.
2 Re 16:18	Mutò pure, nella casa dell’Eterno, a motivo del re d’Assiria, il portico del sabato che era stato edificato nella casa, e l’ingresso esterno riservato al re.
2 Re 16:19	Il rimanente delle azioni compiute da Acaz si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 16:20	Acaz si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri fu sepolto nella città di Davide. Ed Ezechia, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 17:1	Nel dodicesimo anno di Acaz, re di Giuda, Osea, figlio di Ela, cominciò a regnare su Israele a Samaria, e regnò nove anni.
2 Re 17:2	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno; non però come gli altri re d’Israele che l’avevano preceduto.
2 Re 17:3	Shalmaneser, re d’Assiria, salì contro di lui; e Osea gli fu assoggettato e gli pagò tributo.
2 Re 17:4	Ma il re d’Assiria scoprì una congiura ordita da Osea, il quale aveva inviato dei messi a So, re d’Egitto, e non pagava più il consueto tributo annuo al re d’Assiria; perciò il re d’Assiria lo fece imprigionare e mettere in catene.
2 Re 17:5	Poi il re d’Assiria invase tutto il paese, salì contro Samaria, e l’assediò per tre anni.
2 Re 17:6	Nel nono anno di Osea il re d’Assiria prese Samaria, e trasportò gli Israeliti in Assiria e li mise a Calah, e sull’Habor, fiume di Gozan, e nelle città dei Medi.
2 Re 17:7	Questo avvenne perché i figli d’Israele avevano peccato contro l’Eterno, il loro Dio, che li aveva tratti dal paese d’Egitto, da sotto il potere di Faraone re d’Egitto; e avevano riverito altri dèi;
2 Re 17:8	essi avevano imitato i costumi delle nazioni che l’Eterno aveva cacciato d’innanzi a loro, e quelli che i re d’Israele avevano introdotto.
2 Re 17:9	I figli d’Israele avevano fatto, in segreto, contro l’Eterno, il loro Dio, delle cose non rette; si erano costruiti degli alti luoghi in tutte le loro città, dalle torri dei guardiani alle città fortificate;
2 Re 17:10	avevano eretto colonne e idoli sopra ogni colle elevato e sotto ogni albero verdeggiante;
2 Re 17:11	e lì, su tutti gli alti luoghi, avevano offerto profumi, come le nazioni che l’Eterno aveva cacciato d’innanzi a loro; avevano commesso azioni malvage, provocando ad ira l’Eterno;
2 Re 17:12	e avevano servito gli idoli, mentre l’Eterno aveva detto loro: “Non fate una cosa simile!”.
2 Re 17:13	Eppure l’Eterno aveva avvertito Israele e Giuda per mezzo di tutti i profeti e di tutti i veggenti, dicendo: “Convertitevi dalle vostre vie malvage, e osservate i miei comandamenti e i miei precetti, seguendo in tutto la legge che io prescrissi ai vostri padri, e che vi ho mandato per mezzo dei miei servi, i profeti”;
2 Re 17:14	ma essi non vollero dargli ascolto, e indurirono il loro collo, come avevano fatto i loro padri, i quali non ebbero fede nell’Eterno, nel loro Dio;
2 Re 17:15	e rigettarono le sue leggi e l’alleanza che egli aveva stabilito con i loro padri, e gli avvertimenti che egli aveva dato loro; andarono dietro a cose vacue, diventando vacui essi stessi; e andarono dietro alle nazioni circonvicine, che l’Eterno aveva loro proibito di imitare;
2 Re 17:16	e abbandonarono tutti i comandamenti dell’Eterno, del loro Dio; si fecero due vitelli di metallo fuso, si fabbricarono degli idoli di Astarte, adorarono tutto l’esercito del cielo, servirono Baal;
2 Re 17:17	fecero passare per il fuoco i loro figli e le loro figlie, si applicarono alla divinazione e agli incantesimi, e si dedicarono a fare ciò che è male agli occhi dell’Eterno, provocandolo ad ira.
2 Re 17:18	Perciò l’Eterno si adirò fortemente contro Israele, e lo allontanò dalla sua presenza; non rimase altro che la sola tribù di Giuda.
2 Re 17:19	E neppure Giuda osservò i comandamenti dell’Eterno, del suo Dio, ma seguì i costumi stabiliti da Israele.
2 Re 17:20	E l’Eterno rigettò tutta la stirpe d’Israele, la umiliò, e la abbandonò in balia di predoni, finché la cacciò dalla sua presenza.
2 Re 17:21	Poiché, quando egli ebbe strappato Israele dalla casa di Davide e quelli ebbero proclamato re Geroboamo, figlio di Nebat, Geroboamo distolse Israele dal seguire l’Eterno, e gli fece commettere un gran peccato.
2 Re 17:22	E i figli d’Israele si abbandonarono a tutti i peccati che Geroboamo aveva commesso, e non se ne ritrassero,
2 Re 17:23	fino al punto che l’Eterno mandò via Israele dalla sua presenza, come l’aveva predetto per bocca di tutti i profeti suoi servi; e Israele fu trasportato dal suo paese in Assiria, dove è rimasto fino al dì d’oggi.
2 Re 17:24	E il re d’Assiria fece venire genti da Babilonia, da Cuta, da Avva, da Hamat e da Sefarvaim, e le stabilì nelle città della Samaria al posto dei figli d’Israele; e quelle presero possesso della Samaria, e dimorarono nelle sue città.
2 Re 17:25	E quando cominciarono a dimorarvi, non temevano l’Eterno; e l’Eterno mandò contro di loro dei leoni, che facevano strage fra loro.
2 Re 17:26	Fu quindi detto al re d’Assiria: “Le genti che tu hai trasportato e stabilito nelle città della Samaria non conoscono il modo di servire l’Iddio del paese; perciò questi ha mandato contro di loro dei leoni, che ne fanno strage, perché esse non conoscono il modo di servire l’iddio del paese”.
2 Re 17:27	Allora il re d’Assiria dette questo ordine: “Fatevi tornare uno dei sacerdoti che avete trasportato da là; che egli vada a stabilirsi lì, e insegni loro il modo di servire l’iddio del paese”.
2 Re 17:28	Così uno dei sacerdoti che erano stati trasportati dalla Samaria venne a stabilirsi a Betel, e insegnò loro come dovevano temere l’Eterno.
2 Re 17:29	Nondimeno, ognuna di quelle genti si fece i propri dèi nelle città dove dimorava, e li mise nelle case degli alti luoghi che i Samaritani avevano costruito.
2 Re 17:30	Quelli di Babilonia fecero Succot-Benot; quelli di Cut fecero Nergal; quelli di Hamat fecero Ascima;
2 Re 17:31	quelli di Avva fecero Nibaz e Tartac; e quelli di Sefarvaim bruciavano i loro figli in onore di Adrammelec, e di Anammelec, dèi di Sefarvaim.
2 Re 17:32	E temevano anche l’Eterno; e si fecero dei sacerdoti degli alti luoghi che essi prendevano fra loro, e che offrivano per essi dei sacrifici nelle case degli alti luoghi.
2 Re 17:33	Così temevano l’Eterno, e servivano al tempo stesso i loro dèi, secondo il costume delle genti dalle quali erano stati trasportati in Samaria.
2 Re 17:34	Anche oggi continuano nell’antico costume: non temono l’Eterno, e non si conformano né alle loro leggi e ai loro precetti, né alla legge e ai comandamenti che l’Eterno prescrisse ai figli di Giacobbe, da lui chiamato Israele,
2 Re 17:35	coi quali l’Eterno aveva stabilito un’alleanza, dando loro quest’ordine: “Non temete altri dèi, non vi prostrate dinanzi a loro, non li servite, né offrite loro sacrifici;
2 Re 17:36	ma temete l’Eterno, che vi fece uscire dal paese d’Egitto per mezzo del suo grande potere e con il suo braccio disteso; dinanzi a lui prostratevi, a lui offrite sacrifici;
2 Re 17:37	e abbiate cura di mettere sempre in pratica i precetti, le regole, la legge e i comandamenti che egli scrisse per voi; e non temete altri dèi.
2 Re 17:38	Non dimenticate l’alleanza che io stabilii con voi, e non temete altri dèi;
2 Re 17:39	ma temete l’Eterno, il vostro Dio, ed egli vi libererà dalle mani di tutti i vostri nemici”.
2 Re 17:40	Ma quelli non obbedirono, e continuarono invece a seguire l’antico loro costume.
2 Re 17:41	Così quelle genti temevano l’Eterno, e al tempo stesso servivano i loro idoli; e i loro figli e i figli dei loro figli hanno continuato fino al dì d’oggi a fare quello che avevano fatto i loro padri.
2 Re 18:1	Ora, nel terzo anno di Osea, figlio di Ela, re d’Israele, cominciò a regnare Ezechia, figlio di Acaz, re di Giuda.
2 Re 18:2	Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Abi, figlia di Zaccaria.
2 Re 18:3	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, interamente come aveva fatto Davide suo padre.
2 Re 18:4	Soppresse gli alti luoghi, frantumò le statue, abbatté l’idolo di Astarte, e fece a pezzi il serpente di rame che Mosè aveva fatto, perché i figli d’Israele gli avevano fino a quel tempo offerto incenso; egli lo chiamò Neushtan.
2 Re 18:5	Egli ripose la sua fiducia nell’Eterno, nell’Iddio d’Israele; e fra tutti i re di Giuda che vennero dopo di lui o che lo precedettero non ve ne fu alcuno simile a lui.
2 Re 18:6	Si tenne unito all’Eterno, non cessò di seguirlo, e osservò i comandamenti che l’Eterno aveva dato a Mosè.
2 Re 18:7	E l’Eterno fu con Ezechia, che riusciva in tutte le sue imprese. Si ribellò al re d’Assiria, e non gli fu più soggetto;
2 Re 18:8	sconfisse i Filistei fino a Gaza, e ne devastò il territorio, dalle torri dei guardiani alle città fortificate.
2 Re 18:9	Nel quarto anno di re Ezechia, che era il settimo anno di Osea, figlio di Ela re d’Israele, Shalmaneser, re d’Assiria, salì contro Samaria e l’assediò.
2 Re 18:10	In capo a tre anni, la prese; nel sesto anno di Ezechia, che era il nono anno di Osea, re d’Israele, Samaria fu presa.
2 Re 18:11	E il re d’Assiria trasportò gli Israeliti in Assiria, e li mise a Calah, e sull’Habor, fiume di Gozan, e nelle città dei Medi,
2 Re 18:12	perché non avevano obbedito alla voce dell’Eterno, dell’Iddio loro, e avevano trasgredito la sua alleanza, cioè tutto quello che Mosè, servo dell’Eterno, aveva comandato; essi non l’avevano né ascoltato, né messo in pratica.
2 Re 18:13	Ora, il quattordicesimo anno di re Ezechia, Sennacherib, re d’Assiria, salì contro tutte le città fortificate di Giuda, e le prese.
2 Re 18:14	Ed Ezechia, re di Giuda, mandò a dire al re d’Assiria a Lachis: “Ho mancato; ritirati da me, e io mi sottometterò a tutto quello che mi imporrai”. E il re d’Assiria impose ad Ezechia, re di Giuda, trecento talenti d’argento e trenta talenti d’oro.
2 Re 18:15	Ezechia diede tutto l’argento che si trovava nella casa dell’Eterno, e nei tesori della casa del re.
2 Re 18:16	E fu allora che Ezechia, re di Giuda, staccò dalle porte del tempio dell’Eterno e dagli stipiti le lamine d’oro di cui egli stesso li aveva ricoperti, e le diede al re d’Assiria.
2 Re 18:17	E il re d’Assiria mandò ad Ezechia da Lachis a Gerusalemme, Tartan, Rabsaris e Rabshaché con un grande esercito. Essi salirono e giunsero a Gerusalemme. E, come furono giunti, si fermarono presso l’acquedotto dello stagno superiore, che è sulla strada del campo del lavatore di panni.
2 Re 18:18	Chiamarono il re; ed Eliachim, figlio di Ilchia, prefetto del palazzo, si recò da loro con Scebna, lo scrivano, e Ioa figlio di Asaf, il segretario.
2 Re 18:19	E Rabshaché disse loro: “Andate a dire a Ezechia: ‘Così parla il gran re, il re d’Assiria: che fiducia è questa che tu hai?
2 Re 18:20	Tu dici che consiglio e forza per far la guerra non sono che parole vane; ma in chi metti la tua fiducia per ardire di ribellarti a me?
2 Re 18:21	Ecco, tu ti appoggi all’Egitto, a questo sostegno di canna rotta, che penetra nella mano di chi vi si appoggia e gliela fora; tale è Faraone, re d’Egitto, per tutti quelli che confidano in lui.
2 Re 18:22	Forse mi direte: «Noi confidiamo nell’Eterno, nel nostro Dio». Ma non è egli quello stesso di cui Ezechia ha soppresso gli alti luoghi e gli altari, dicendo a Giuda e a Gerusalemme: «Voi adorerete soltanto dinanzi a questo altare a Gerusalemme?»’.
2 Re 18:23	Ora dunque fa’ una scommessa con il mio signore, il re d’Assiria! Io ti darò duemila cavalli, se tu puoi fornire altrettanti cavalieri da montarli.
2 Re 18:24	E come potresti tu far voltare le spalle a un solo capitano tra gli infimi servi del mio signore? E confidi nell’Egitto, a motivo dei suoi carri e dei suoi cavalieri!
2 Re 18:25	E adesso sono io forse salito senza il volere dell’Eterno contro questo luogo per distruggerlo? L’Eterno mi ha detto: ‘Sali contro questo paese e distruggilo’”.
2 Re 18:26	Allora Eliachim, figlio di Hilchia, Scebna e Joa dissero a Rabshaché: “Ti prego, parla ai tuoi servi in aramaico, perché noi lo intendiamo; e non ci parlare in lingua giudaica, così che la gente che sta sulle mura oda”.
2 Re 18:27	Ma Rabshaché rispose loro: “Il mio signore mi ha forse mandato a dire queste cose al tuo signore e a te? Non mi ha egli mandato a dirle a quegli uomini che stanno seduti sulle mura e saranno quanto prima ridotti a mangiare il loro sterco e a bere la loro urina con voi?”.
2 Re 18:28	Allora Rabshaché, stando in piedi, gridò ad alta voce, e disse in lingua giudaica: “Udite la parola del gran re, del re d’Assiria!
2 Re 18:29	Così parla il re: ‘Non vi inganni Ezechia; poiché egli non potrà liberarvi dalle mie mani;
2 Re 18:30	né vi induca Ezechia a confidarvi nell’Eterno, dicendo: «L’Eterno ci libererà certamente, e questa città non sarà data nelle mani del re d’Assiria».
2 Re 18:31	Non date ascolto a Ezechia, perché così dice il re d’Assiria: «Fate pace con me e arrendetevi a me, e ognuno di voi mangerà il frutto della sua vigna e del suo fico, e berrà l’acqua della sua cisterna,
2 Re 18:32	finché io verrò e vi condurrò in un paese simile al vostro: paese di grano e di vino, paese di pane e di vigne, paese di ulivi da olio e di miele; e voi vivrete, e non morirete». Non date dunque ascolto a Ezechia, quando cerca di ingannarvi dicendo: «L’Eterno ci libererà».
2 Re 18:33	Ha qualcuno degli dèi delle genti liberato il proprio paese dalle mani del re d’Assiria?
2 Re 18:34	Dove sono gli dèi di Hamat e di Arpad? Dove sono gli dèi di Sefarvaim, di Ena e di Ivva? Hanno essi liberato Samaria dalla mia mano?
2 Re 18:35	Quali sono, tra tutti gli dèi di quei paesi, quelli che abbiano liberato il paese loro dalla mia mano? L’Eterno libererà forse dalla mia mano Gerusalemme?’”.
2 Re 18:36	E il popolo tacque, e non gli rispose nulla, poiché il re aveva dato questo ordine: “Non gli rispondete!”.
2 Re 18:37	Allora Eliachim, figlio di Hilchia, prefetto del palazzo, Scebna lo scrivano, e Joa figlio di Asaf, il segretario, andarono da Ezechia con le vesti stracciate, e gli riferirono le parole di Rabshaché.
2 Re 19:1	Quando re Ezechia ebbe udito queste cose, si stracciò le vesti, si coprì con un sacco, ed entrò nella casa dell’Eterno.
2 Re 19:2	E mandò Eliachim, prefetto del palazzo, Scebna lo scrivano, e i più vecchi tra i sacerdoti, coperti di sacchi, dal profeta Isaia, figlio di Amoz.
2 Re 19:3	Essi gli dissero: “Così parla Ezechia: ‘Questo è giorno d’angoscia, di castigo, di obbrobrio; poiché i figli stanno per uscire dal grembo materno, ma la forza manca per partorirli.
2 Re 19:4	Forse l’Eterno, il tuo Dio, ha udito tutte le parole di Rabshaché, che il re d’Assiria, suo signore, ha mandato a oltraggiare l’Iddio vivente; e, forse, l’Eterno, il tuo Dio, punirà le parole che ha udito. Rivolgigli dunque una preghiera in favore del resto del popolo che sussiste ancora!’”.
2 Re 19:5	I servi di re Ezechia si recarono dunque da Isaia.
2 Re 19:6	E Isaia disse loro: “Ecco quel che direte al vostro signore: ‘Così dice l’Eterno: «Non ti spaventare per le parole che hai udito, con le quali i servi del re d’Assiria mi hanno oltraggiato.
2 Re 19:7	Ecco, io metterò in lui uno spirito tale che, all’udire una certa notizia, egli tornerà al suo paese; e io lo farò cadere di spada nel suo paese»’”.
2 Re 19:8	Rabshaché tornò dal re d’Assiria, e lo trovò che assediava Libna; poiché egli aveva saputo che il suo signore era partito da Lachis.
2 Re 19:9	Ora, Sennacherib ricevette notizie di Tiraca, re d’Etiopia, che dicevano: “Ecco, egli si è mosso per darti battaglia”; perciò inviò di nuovo dei messi da Ezechia, dicendo loro:
2 Re 19:10	“Direte così a Ezechia, re di Giuda: ‘Il tuo Dio, nel quale confidi, non ti inganni dicendo: «Gerusalemme non sarà data nelle mani del re d’Assiria».
2 Re 19:11	Ecco, tu hai udito quello che i re d’Assiria hanno fatto a tutti i paesi, e come li hanno distrutti; e tu scamperesti?
2 Re 19:12	Gli dèi delle nazioni che i miei padri distrussero, gli dèi di Gozan, di Haran, di Rezef, dei figli di Eden che erano a Telassar, valsero forse a liberarle?
2 Re 19:13	Dov’è il re di Hamat, il re di Arpad e il re della città di Sefarvaim, di Ena e di Ivva?’”.
2 Re 19:14	Ezechia, ricevuta la lettera per mano dei messi, la lesse; poi salì alla casa dell’Eterno, e la spiegò davanti all’Eterno;
2 Re 19:15	e davanti all’Eterno pregò in questo modo: “O Eterno, Dio d’Israele, che siedi sopra i cherubini, tu, tu solo sei l’Iddio di tutti i regni della terra; tu hai fatto i cieli e la terra.
2 Re 19:16	O Eterno, porgi il tuo orecchio, e ascolta! o Eterno, apri i tuoi occhi, e guarda! Ascolta le parole di Sennacherib, che ha mandato quest’uomo per insultare l’Iddio vivente!
2 Re 19:17	È vero, o Eterno: i re d’Assiria hanno desolato le nazioni e i loro paesi,
2 Re 19:18	e hanno gettato nel fuoco i loro dèi; perché quelli non erano dèi; erano opera delle mani degli uomini; erano legno e pietra; ed essi li hanno distrutti.
2 Re 19:19	Ma ora, o Eterno, o Dio nostro, salvaci, te ne supplico, dalle mani di costui, affinché tutti i regni della terra conoscano che tu solo, o Eterno, sei Dio!”.
2 Re 19:20	Allora Isaia, figlio di Amoz, mandò a dire a Ezechia: “Così parla l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Ho udito la preghiera che mi hai rivolto riguardo a Sennacherib, re d’Assiria.
2 Re 19:21	Questa è la parola che l’Eterno ha pronunciato contro di lui: «La vergine figlia di Sion ti sprezza, si fa beffe di te; la figlia di Gerusalemme scrolla il capo dietro di te.
2 Re 19:22	Chi hai tu insultato e oltraggiato? Contro chi hai tu alzato la voce e levati in alto i tuoi occhi? contro il Santo d’Israele!
2 Re 19:23	Per bocca dei tuoi messi tu hai insultato il Signore, e hai detto: ‹Con la moltitudine dei miei carri io sono salito in vetta alle montagne, sono penetrato nei recessi del Libano; io abbatterò i suoi cedri più alti, i suoi cipressi più belli, e arriverò al suo più remoto ricovero, alla sua più magnifica foresta.
2 Re 19:24	Io ho scavato e ho bevuto le acque straniere; con la pianta dei miei piedi prosciugherò tutti i fiumi d’Egitto›.
2 Re 19:25	Non hai udito? Da lungo tempo ho preparato questo; dai tempi antichi ne ho formato il disegno; ed ora ho fatto sì che si compia: che tu riduca città forti in monti di rovine.
2 Re 19:26	I loro abitanti, privi di forza, sono spaventati e confusi; sono come l’erba dei campi, come il verde tenero dei prati, come l’erbetta che nasce sui tetti, come grano riarso prima che formi la spiga.
2 Re 19:27	Ma io so quando ti siedi, quando esci, quando entri, e quando ti infuri contro di me.
2 Re 19:28	E per questo tuo infuriare contro di me e perché la tua arroganza è giunta alle mie orecchie, io ti metterò il mio anello nelle narici, il mio morso in bocca, e ti ricondurrò indietro per la via che hai fatto, venendo».
2 Re 19:29	E questo, o Ezechia, ti servirà di segno: quest’anno si mangerà il frutto del grano caduto; il secondo anno, quello che crescerà da sé; ma il terzo anno, seminerete e mieterete; pianterete vigne, e ne mangerete il frutto.
2 Re 19:30	E ciò che resterà della casa di Giuda e scamperà continuerà a mettere radici all’ingiù e a portare frutto in alto;
2 Re 19:31	poiché da Gerusalemme uscirà un residuo, e dal monte Sion uscirà quel che sarà scampato. Questo farà lo zelo ardente dell’Eterno degli eserciti!
2 Re 19:32	Perciò così parla l’Eterno riguardo al re d’Assiria: «Egli non entrerà in questa città, e non vi lancerà freccia; non le si farà innanzi con scudi, e non eleverà trincee contro di essa.
2 Re 19:33	Egli se ne tornerà per la via da cui è venuto, e non entrerà in questa città, dice l’Eterno.
2 Re 19:34	Io proteggerò questa città per salvarla, per amor di me stesso, e per amor di Davide, mio servo»’”.
2 Re 19:35	E quella stessa notte avvenne che l’angelo dell’Eterno uscì e colpì nel campo degli Assiri centottantacinquemila uomini; e quando la gente si alzò la mattina, ecco, erano tutti cadaveri.
2 Re 19:36	Allora Sennacherib re d’Assiria levò il campo, partì e se ne tornò a Ninive, dove rimase.
2 Re 19:37	E avvenne che, mentre egli stava adorando nella casa del suo dio Nisroc, i suoi figli Adrammelec e Sarezer lo uccisero a colpi di spada, e si rifugiarono nel paese di Ararat. Esarhaddon, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 20:1	A quel tempo, Ezechia si ammalò mortalmente. Il profeta Isaia, figlio di Amoz, si recò da lui, e gli disse: “Così parla l’Eterno: ‘Metti ordine alle cose della tua casa; perché tu sei un uomo morto; non vivrai’”.
2 Re 20:2	Allora Ezechia volse la faccia verso il muro, e fece una preghiera all’Eterno, dicendo:
2 Re 20:3	“O Eterno, te ne supplico, ricordati come io ho camminato nel tuo cospetto con fedeltà e con integrità di cuore, e come ho fatto ciò che è bene ai tuoi occhi”. Ed Ezechia scoppiò in un gran pianto.
2 Re 20:4	Isaia non era ancora giunto nel centro della città, quando la parola dell’Eterno gli fu rivolta in questi termini:
2 Re 20:5	“Torna indietro, e di’ ad Ezechia, governante del mio popolo: ‘Così parla l’Eterno, l’Iddio di Davide tuo padre: «Ho udito la tua preghiera, ho veduto le tue lacrime; ecco, io ti guarisco; fra tre giorni salirai alla casa dell’Eterno.
2 Re 20:6	Aggiungerò alla tua vita quindici anni, libererò te e questa città dalle mani del re d’Assiria, e proteggerò questa città per amor di me stesso, e per amor di Davide mio servo»’”.
2 Re 20:7	E Isaia disse: “Prendete un impiastro di fichi secchi!”. Lo presero, e lo misero sull’ulcera, e il re guarì.
2 Re 20:8	Ora, Ezechia aveva detto a Isaia: “Da quale segno riconoscerò io che l’Eterno mi guarirà e che fra tre giorni salirò alla casa dell’Eterno?”.
2 Re 20:9	E Isaia gli aveva risposto: “Eccoti da parte dell’Eterno il segno, dal quale riconoscerai che l’Eterno adempirà la parola che ha pronunciato: ‘Vuoi tu che l’ombra si allunghi per dieci gradini oppure che retroceda di dieci gradini?’”.
2 Re 20:10	Ezechia rispose: “È cosa facile che l’ombra si allunghi per dieci gradini; no; l’ombra retroceda piuttosto di dieci gradini”.
2 Re 20:11	E il profeta Isaia invocò l’Eterno, il quale fece retrocedere l’ombra di dieci gradini sulla scala di Acaz, sulla quale era discesa.
2 Re 20:12	A quel tempo, Berodac-Baladan, figlio di Baladan, re di Babilonia, mandò una lettera e un dono a Ezechia, dato che aveva sentito che Ezechia era stato infermo.
2 Re 20:13	Ezechia dette udienza agli ambasciatori, e mostrò loro la casa dove c’erano tutte le sue cose preziose, l’argento, l’oro, gli aromi, gli oli finissimi, il suo arsenale, e tutto quello che si trovava nei suoi tesori. Non vi fu cosa nella sua casa e in tutti i suoi domini, che Ezechia non mostrò loro.
2 Re 20:14	Allora il profeta Isaia si recò da re Ezechia, e gli disse: “Che hanno detto quegli uomini? e da dove sono venuti da te?”. Ezechia rispose: “Sono venuti da un paese lontano; da Babilonia”.
2 Re 20:15	Isaia disse: “Che hanno veduto in casa tua?”. Ezechia rispose: “Hanno veduto tutto quello che è in casa mia; non v’è cosa nei miei tesori che io non abbia mostrato loro”.
2 Re 20:16	Allora Isaia disse a Ezechia: “Ascolta la parola dell’Eterno:
2 Re 20:17	‘Ecco, i giorni stanno per venire, quando tutto quello che è in casa tua e tutto quello che i tuoi padri hanno accumulato fin al dì d’oggi, sarà trasportato a Babilonia; e nulla ne rimarrà, dice l’Eterno.
2 Re 20:18	E dei tuoi figli che saranno usciti da te, che tu avrai generato, ne saranno presi per farne degli eunuchi nel palazzo del re di Babilonia’”.
2 Re 20:19	Ed Ezechia rispose a Isaia: “La parola dell’Eterno che tu hai pronunciato è buona”. E aggiunse: “Sì, se almeno vi sarà pace e sicurezza durante i miei giorni”.
2 Re 20:20	Il rimanente delle azioni di Ezechia, e tutte le sue prodezze, e come egli fece il serbatoio e l’acquedotto e condusse le acque nella città, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 20:21	Ezechia si addormentò con i suoi padri, e Manasse, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 21:1	Manasse aveva dodici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantacinque anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Hefziba.
2 Re 21:2	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, seguendo le abominazioni delle nazioni che l’Eterno aveva cacciato davanti ai figli d’Israele.
2 Re 21:3	Egli riedificò gli alti luoghi che Ezechia suo padre aveva distrutto, eresse altari a Baal, fece un idolo di Astarte, come aveva fatto Acab re d’Israele, e adorò tutto l’esercito del cielo e lo servì.
2 Re 21:4	Eresse pure degli altari ad altri dèi nella casa dell’Eterno, riguardo alla quale l’Eterno aveva detto: “A Gerusalemme io porrò il mio nome”.
2 Re 21:5	Eresse altari a tutto l’esercito del cielo nei due cortili della casa dell’Eterno.
2 Re 21:6	Fece passare per il fuoco suo figlio, si dette alla magia e agli incantesimi, e istituì quelli che evocavano gli spiriti e predicevano l’avvenire; si abbandonò interamente a fare ciò che è male agli occhi dell’Eterno, provocandolo ad ira.
2 Re 21:7	Mise l’idolo di Astarte che aveva fatto nella casa riguardo alla quale l’Eterno aveva detto a Davide e a Salomone suo figlio: “In questa casa, e a Gerusalemme, che io ho scelto fra tutte le tribù d’Israele, porrò il mio nome in perpetuo;
2 Re 21:8	e non permetterò più che il piede d’Israele vada errando fuori del paese che io detti ai suoi padri, purché essi abbiano cura di mettere in pratica tutto quello che ho loro comandato, e tutta la legge che il mio servo Mosè ha loro prescritto”.
2 Re 21:9	Ma essi non obbedirono, e Manasse li indusse a far peggio delle nazioni che l’Eterno aveva distrutto dinanzi ai figli d’Israele.
2 Re 21:10	E l’Eterno parlò per mezzo dei suoi servi, i profeti, in questi termini:
2 Re 21:11	“Poiché Manasse, re di Giuda, ha commesso queste abominazioni e ha fatto peggio di quanto fecero mai gli Amorei prima di lui, e mediante i suoi idoli ha fatto peccare anche Giuda,
2 Re 21:12	così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Ecco, io faccio venire su Gerusalemme e su Giuda tali sciagure, che chiunque ne udrà parlare ne avrà rintronate le orecchie.
2 Re 21:13	E stenderò su Gerusalemme la cordella di Samaria e la livella della casa di Acab; e ripulirò Gerusalemme come si ripulisce un piatto, che, dopo essere stato ripulito, si volta sottosopra.
2 Re 21:14	E abbandonerò quel che resta della mia eredità; li darò nelle mani dei loro nemici, e diverranno preda e bottino di tutti i loro nemici,
2 Re 21:15	perché hanno fatto ciò che è male ai miei occhi, e mi hanno provocato ad ira dal giorno che i loro padri uscirono dall’Egitto, fino al dì d’oggi’”.
2 Re 21:16	Manasse sparse inoltre moltissimo sangue innocente: tanto, da riempirne Gerusalemme da un capo all’altro; senza contare i peccati che fece commettere a Giuda, facendo ciò che è male agli occhi dell’Eterno.
2 Re 21:17	Il rimanente delle azioni di Manasse, e tutto quello che fece, e i peccati che commise, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 21:18	Manasse si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nel giardino della sua casa, nel giardino di Uzza; e Amon, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 21:19	Amon aveva ventidue anni quando cominciò a regnare, e regnò due anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Meshullemet, figlia di Haruz di Jotba.
2 Re 21:20	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, come aveva fatto Manasse suo padre;
2 Re 21:21	seguì in tutto la via battuta da suo padre, servì gli idoli che aveva servito suo padre, e li adorò;
2 Re 21:22	abbandonò l’Eterno, l’Iddio dei suoi padri, e non camminò per la via dell’Eterno.
2 Re 21:23	Ora, i servi di Amon ordirono una congiura contro di lui, e uccisero il re in casa sua.
2 Re 21:24	Ma il popolo del paese mise a morte tutti quelli che avevano congiurato contro re Amon, e fece re, al suo posto, Giosia suo figlio.
2 Re 21:25	Il rimanente delle azioni compiute da Amon si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 21:26	Egli fu sepolto nel suo sepolcro, nel giardino di Uzza; e Giosia, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 22:1	Giosia aveva otto anni quando incominciò a regnare, e regnò trentun anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Jedida, figlia di Adaia, da Bozcat.
2 Re 22:2	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, e camminò in tutto e per tutto per la via di Davide suo padre, senza scostarsene né a destra né a sinistra.
2 Re 22:3	Ora, nel diciottesimo anno di re Giosia, il re mandò nella casa dell’Eterno Shafan, lo scrivano, figlio di Azalia, figlio di Meshullam, e gli disse:
2 Re 22:4	“Sali da Hilchia, il sommo sacerdote, e digli che metta assieme il denaro che è stato portato nella casa dell’Eterno, e che i custodi della soglia hanno raccolto dalle mani del popolo;
2 Re 22:5	che lo si consegni ai direttori preposti ai lavori della casa dell’Eterno; e che questi lo diano agli operai addetti alle riparazioni della casa dell’Eterno:
2 Re 22:6	ai falegnami, ai costruttori e ai muratori, e se ne servano per comprare del legname e delle pietre da tagliare, per le riparazioni della casa.
2 Re 22:7	Ma non si farà rendere conto a quelli in mano ai quali sarà rimesso il denaro, perché agiscono con fedeltà”.
2 Re 22:8	Allora il sommo sacerdote Hilchia disse a Shafan, lo scrivano: “Ho trovato nella casa dell’Eterno il libro della legge”. E Hilchia diede il libro a Shafan, che lo lesse.
2 Re 22:9	E Shafan, il segretario, andò a riferire la cosa al re, e gli disse: “I tuoi servi hanno versato il denaro che si è trovato nella casa, e l’hanno consegnato a quelli che sono preposti ai lavori della casa dell’Eterno”.
2 Re 22:10	E Shafan, il segretario, disse ancora al re: “Il sacerdote Hilchia mi ha dato un libro”. E Shafan lo lesse alla presenza del re.
2 Re 22:11	Quando il re ebbe udito le parole del libro della legge, si stracciò le vesti.
2 Re 22:12	Poi diede questo ordine al sacerdote Hilchia, ad Aicam, figlio di Shafan, ad Acbor, figlio di Micaia, a Shafan, il segretario, e ad Asaia, servo del re:
2 Re 22:13	“Andate a consultare l’Eterno per me, per il popolo e per tutto Giuda, riguardo alle parole di questo libro che si è trovato; poiché grande è l’ira dell’Eterno che si è accesa contro di noi, perché i nostri padri non hanno obbedito alle parole di questo libro, e non hanno messo in pratica tutto quello che in esso ci è prescritto”.
2 Re 22:14	Il sacerdote Hilchia, Aicam, Acbor, Shafan ed Asaia andarono dalla profetessa Hulda, moglie di Shallum, guardaroba, figlio di Ticva, figlio di Haras. Essa dimorava a Gerusalemme, nel secondo quartiere; e quando ebbero parlato con lei, ella disse loro:
2 Re 22:15	“Così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele: ‘Dite all’uomo che vi ha mandato da me:
2 Re 22:16	«Così dice l’Eterno: ‹Ecco, io farò venire delle sciagure su questo luogo e sopra i suoi abitanti, conformemente a tutte le parole del libro che il re di Giuda ha letto.
2 Re 22:17	Essi mi hanno abbandonato e hanno offerto incenso ad altri dèi per provocarmi ad ira con tutte le opere delle loro mani; perciò la mia ira si è accesa contro questo luogo, e non si estinguerà»’.
2 Re 22:18	Quanto al re di Giuda che vi ha mandato a consultare l’Eterno, gli direte questo: ‘Così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele, riguardo alle parole che tu hai udito:
2 Re 22:19	«Poiché il tuo cuore è stato toccato, poiché ti sei umiliato dinanzi all’Eterno, udendo ciò che io ho detto contro questo luogo e contro i suoi abitanti, che saranno cioè abbandonati alla desolazione e alla maledizione; poiché ti sei stracciato le vesti e hai pianto dinanzi a me, anche io ti ho ascoltato, dice l’Eterno.
2 Re 22:20	Perciò, ecco, io ti riunirò con i tuoi padri, e te ne andrai in pace nel tuo sepolcro; e i tuoi occhi non vedranno tutte le sciagure che io farò piombare su questo luogo»’”. E quelli riferirono al re la risposta.
2 Re 23:1	Allora il re mandò a far radunare presso di sé tutti gli anziani di Giuda e di Gerusalemme.
2 Re 23:2	E il re salì alla casa dell’Eterno, con tutti gli uomini di Giuda, tutti gli abitanti di Gerusalemme, i sacerdoti, i profeti e tutto il popolo, piccoli e grandi, e lesse in loro presenza tutte le parole del libro dell’alleanza, che era stato trovato nella casa dell’Eterno.
2 Re 23:3	Il re, stando in piedi sul palco, stabilì un’alleanza dinanzi all’Eterno, impegnandosi a seguire l’Eterno, a osservare i suoi comandamenti, i suoi precetti e le sue leggi con tutto il cuore e con tutta l’anima, per mettere in pratica le parole di questa alleanza, scritte in quel libro. E tutto il popolo aderì all’alleanza.
2 Re 23:4	E il re ordinò al sommo sacerdote Hilchia, ai sacerdoti del secondo ordine e ai custodi della soglia di trarre fuori dal tempio dell’Eterno tutti gli arredi che erano stati fatti per Baal, per Astarte e per tutto l’esercito celeste, e li arse fuori di Gerusalemme nei campi del Kidron, e ne portò le ceneri a Betel.
2 Re 23:5	E destituì i sacerdoti idolatri che i re di Giuda avevano istituito per offrire incenso negli alti luoghi nelle città di Giuda e nei dintorni di Gerusalemme, e anche quelli che offrivano incenso a Baal, al sole, alla luna, ai segni dello zodiaco, e a tutto l’esercito del cielo.
2 Re 23:6	Trasse fuori dalla casa dell’Eterno l’idolo di Astarte, che trasportò fuori di Gerusalemme verso il torrente Kidron; lo arse presso il torrente Kidron, lo ridusse in cenere, e ne gettò la cenere sui sepolcri della gente del popolo.
2 Re 23:7	Demolì le case di quelli che si prostituivano, le quali si trovavano nella casa dell’Eterno, e dove le donne tessevano delle tende per Astarte.
2 Re 23:8	Fece venire tutti i sacerdoti dalle città di Giuda, contaminò gli alti luoghi dove i sacerdoti avevano offerto incenso, da Gheba a Beer-Sceba, e abbatté gli alti luoghi delle porte: quello che era all’ingresso della porta di Giosuè, governatore della città, e quello che era a sinistra della porta della città.
2 Re 23:9	Ora, quei sacerdoti degli alti luoghi non salivano a sacrificare sull’altare dell’Eterno a Gerusalemme; mangiavano però pane azzimo in mezzo ai loro fratelli.
2 Re 23:10	Contaminò Tofet, nella valle dei figli di Hinnom, affinché nessuno facesse più passare per il fuoco suo figlio o sua figlia in onore di Molec.
2 Re 23:11	Non permise più che i cavalli consacrati al sole dai re di Giuda entrassero nella casa dell’Eterno, nell’abitazione dell’eunuco Netan-Melec, che era nel recinto del tempio; e diede alle fiamme i carri del sole.
2 Re 23:12	Il re demolì gli altari che erano sulla terrazza della camera superiore di Acaz, e che i re di Giuda avevano fatto, e gli altari che aveva fatto Manasse nei due cortili della casa dell’Eterno; e, dopo averli fatti a pezzi e tolti di là, ne gettò la polvere nel torrente Kidron.
2 Re 23:13	E il re contaminò gli alti luoghi che erano dirimpetto a Gerusalemme, a destra del monte della perdizione, e che Salomone re d’Israele aveva eretto in onore di Astarte, l’abominazione dei Sidoni, di Kemosh, l’abominazione di Moab, e di Milcom, l’abominazione dei figli di Ammon.
2 Re 23:14	E spezzò le statue, abbatté gli idoli di Astarte, e riempì quei luoghi di ossa umane.
2 Re 23:15	Abbatté pure l’altare che era a Betel, e l’alto luogo, fatto da Geroboamo, figlio di Nebat, il quale aveva fatto peccare Israele: arse l’alto luogo e lo ridusse in polvere, e arse l’idolo di Astarte.
2 Re 23:16	Ora Giosia, voltatosi, scorse i sepolcri che erano lì sul monte, e mandò a trarre le ossa fuori da quei sepolcri, e le arse sull’altare, contaminandolo, secondo la parola dell’Eterno pronunciato dall’uomo di Dio, che aveva annunciato queste cose.
2 Re 23:17	Poi disse: “Che monumento è quello che io vedo là?”. La gente della città gli rispose: “È il sepolcro dell’uomo di Dio che venne da Giuda, e che proclamò contro l’altare di Betel queste cose che tu hai fatto”.
2 Re 23:18	Egli disse: “Lasciatelo stare; nessuno muova le sue ossa!”. Così le sue ossa furono conservate con le ossa del profeta che era venuto da Samaria.
2 Re 23:19	Giosia fece anche sparire tutte le case degli alti luoghi che erano nella città di Samaria e che i re d’Israele avevano fatto per provocare ad ira l’Eterno, e fece di essi esattamente quel che aveva fatto di quelli di Betel.
2 Re 23:20	Immolò sugli altari tutti i sacerdoti degli alti luoghi che erano là, e su quegli altari bruciò ossa umane. Poi tornò a Gerusalemme.
2 Re 23:21	Il re diede a tutto il popolo questo ordine: “Fate la Pasqua in onore dell’Eterno, del vostro Dio, secondo ciò che è scritto in questo libro dell’alleanza”.
2 Re 23:22	Poiché Pasqua simile non era stata fatta dal tempo dei giudici che avevano governato Israele, e per tutto il tempo dei re d’Israele e dei re di Giuda;
2 Re 23:23	ma nel diciottesimo anno di re Giosia, questa Pasqua fu fatta, in onore dell’Eterno, a Gerusalemme.
2 Re 23:24	Giosia fece pure sparire quelli che evocavano gli spiriti e quelli che predicevano l’avvenire, le divinità familiari, gli idoli e tutte le abominazioni che si vedevano nel paese di Giuda e a Gerusalemme, al fine di mettere in pratica le parole della legge, scritte nel libro che il sacerdote Hilchia aveva trovato nella casa dell’Eterno.
2 Re 23:25	E prima di Giosia non c’è stato re che come lui si sia convertito all’Eterno con tutto il suo cuore, con tutta l’anima sua e con tutta la sua forza, seguendo in tutto la legge di Mosè; e, dopo di lui, non ne è sorto alcuno di simile.
2 Re 23:26	Tuttavia, l’Eterno non desistette dall’ardore della grande ira di cui era infiammato contro Giuda, a motivo di tutti gli oltraggi con i quali Manasse lo aveva provocato ad ira.
2 Re 23:27	E l’Eterno disse: “Anche Giuda io toglierò dal mio cospetto come ho tolto Israele; e rigetterò Gerusalemme, la città che io mi ero scelto, e la casa della quale avevo detto: ‘Là sarà il mio nome’”.
2 Re 23:28	Il rimanente delle azioni di Giosia, tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 23:29	Ai suoi giorni, Faraone Neco, re d’Egitto, salì contro il re d’Assiria, verso il fiume Eufrate. Re Giosia gli marciò contro, e Faraone, al primo incontro, lo uccise a Meghiddo.
2 Re 23:30	I suoi servi lo portarono via morto sopra un carro, e lo trasportarono da Meghiddo a Gerusalemme, dove lo seppellirono nel suo sepolcro. E il popolo del paese prese Ioacaz, figlio di Giosia, lo unse, e lo fece re al posto di suo padre.
2 Re 23:31	Ioacaz aveva ventitré anni quando cominciò a regnare, e regnò tre mesi a Gerusalemme. Il nome di sua madre era Hamutal, figlia di Geremia da Libna.
2 Re 23:32	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, in tutto e per tutto come avevano fatto i suoi padri.
2 Re 23:33	Faraone Neco lo mise in catene a Ribla, nel paese di Amat, perché non regnasse più a Gerusalemme; e impose al paese un’indennità di cento talenti d’argento e di un talento d’oro.
2 Re 23:34	E Faraone Neco fece re Eliachim, figlio di Giosia, al posto di Giosia suo padre, e gli mutò il nome in quello di Joiachim; e, preso Ioacaz, lo condusse in Egitto, dove morì.
2 Re 23:35	Ioiachim diede a Faraone l’argento e l’oro; ma, per pagare quel denaro secondo l’ordine di Faraone, tassò il paese; e, imponendo a ciascuno una certa tassa, riscosse dal popolo del paese l’argento e l’oro da dare a Faraone Neco.
2 Re 23:36	Ioiachim aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò undici anni a Gerusalemme. Il nome di sua madre era Zebudda, figlia di Pedaia da Ruma.
2 Re 23:37	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, in tutto e per tutto come avevano fatto i suoi padri.
2 Re 24:1	Ai suoi giorni, venne Nabucodonosor, re di Babilonia, e Joiachim gli fu assoggettato per tre anni; poi tornò a ribellarsi.
2 Re 24:2	E l’Eterno mandò contro Joiachim schiere di Caldei, di Siri, schiere di Moabiti, schiere di Ammoniti, le mandò contro Giuda per distruggerlo, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato per mezzo dei profeti, suoi servi.
2 Re 24:3	Questo avvenne solo per ordine dell’Eterno, il quale voleva allontanare Giuda dalla sua presenza, a motivo di tutti i peccati che Manasse aveva commesso,
2 Re 24:4	e a motivo pure del sangue innocente che egli aveva sparso, e di cui aveva riempito Gerusalemme. Per questo l’Eterno non volle perdonare.
2 Re 24:5	Il rimanente delle azioni di Joiachim, tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda.
2 Re 24:6	Joiachim si addormentò con i suoi padri, e Joiachin, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Re 24:7	Ora, il re d’Egitto non uscì più dal suo paese, perché il re di Babilonia aveva preso tutto quello che era stato del re d’Egitto, dal torrente d’Egitto al fiume Eufrate.
2 Re 24:8	Joiachin aveva diciotto anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme tre mesi. Sua madre si chiamava Neushta, figlia di Elnatan da Gerusalemme.
2 Re 24:9	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, in tutto e per tutto come aveva fatto suo padre.
2 Re 24:10	A quel tempo, i servi di Nabucodonosor, re di Babilonia, salirono contro Gerusalemme, e la città fu cinta d’assedio.
2 Re 24:11	E Nabucodonosor, re di Babilonia, giunse davanti alla città mentre la sua gente la stava assediando.
2 Re 24:12	Allora Joiachin, re di Giuda, si recò dal re di Babilonia, con sua madre, i suoi servi, i suoi capi e i suoi eunuchi. E il re di Babilonia lo fece prigioniero, l’ottavo anno del suo regno.
2 Re 24:13	E, come l’Eterno aveva predetto, portò via da là tutti i tesori della casa dell’Eterno e i tesori della casa del re, e spezzò tutti gli utensili d’oro che Salomone, re d’Israele, aveva fatto per il tempio dell’Eterno.
2 Re 24:14	E condusse in schiavitù tutta Gerusalemme, tutti i capi, tutti gli uomini valorosi, in numero di diecimila prigionieri, e tutti i falegnami e i fabbri; non vi rimase che la parte più povera della popolazione del paese.
2 Re 24:15	E deportò Joiachin a Babilonia; e condusse in schiavitù da Gerusalemme a Babilonia la madre del re, le mogli del re, i suoi eunuchi,
2 Re 24:16	i magnati del paese, tutti i guerrieri, in numero di settemila, i falegnami e i fabbri, in numero di mille, tutta gente valorosa e atta alla guerra. Il re di Babilonia li condusse in schiavitù a Babilonia.
2 Re 24:17	E il re di Babilonia fece re, al posto di Joiachin, Mattania, suo zio, al quale mutò il nome in quello di Sedechia.
2 Re 24:18	Sedechia aveva ventun anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme undici anni. Sua madre si chiamava Hamutal, figlia di Geremia da Libna.
2 Re 24:19	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, in tutto e per tutto come aveva fatto Joiachim.
2 Re 24:20	E a causa dell’ira dell’Eterno contro Gerusalemme e Giuda, le cose arrivarono al punto che l’Eterno li cacciò via dalla sua presenza. E Sedechia si ribellò al re di Babilonia.
2 Re 25:1	Nel nono anno del regno di Sedechia, il decimo giorno del decimo mese, Nabucodonosor, re di Babilonia, venne con tutto il suo esercito contro Gerusalemme; si accampò contro di lei, e le costruì attorno delle trincee.
2 Re 25:2	E la città fu assediata fino all’undicesimo anno di re Sedechia.
2 Re 25:3	Il nono giorno del quarto mese, la carestia era grave nella città; e non c’era più pane per il popolo del paese.
2 Re 25:4	Allora fu fatta una breccia alla città, e tutta la gente di guerra fuggì, di notte, per la via della porta fra le due mura, in prossimità del giardino del re, mentre i Caldei stringevano la città da ogni parte. E il re prese la via della pianura;
2 Re 25:5	ma l’esercito dei Caldei lo inseguì, lo raggiunse nelle pianure di Gerico, e tutto il suo esercito si disperse e lo abbandonò.
2 Re 25:6	Allora i Caldei presero il re, e lo condussero al re di Babilonia a Ribla, dove fu pronunciata sentenza contro di lui.
2 Re 25:7	I figli di Sedechia furono scannati in sua presenza; poi cavarono gli occhi a Sedechia; lo incatenarono con una doppia catena di rame, e lo condussero a Babilonia.
2 Re 25:8	Ora, il settimo giorno del quinto mese — era il diciannovesimo anno di Nabucodonosor, re di Babilonia — Nebuzaradan, capitano della guardia del corpo, servo del re di Babilonia, giunse a Gerusalemme,
2 Re 25:9	e arse la casa dell’Eterno e la casa del re, e diede alle fiamme tutte le case di Gerusalemme, tutte le case della gente ragguardevole.
2 Re 25:10	E tutto l’esercito dei Caldei che era con il capitano della guardia abbatté da tutte le parti le mura di Gerusalemme.
2 Re 25:11	Nebuzaradan, capitano della guardia, condusse in schiavitù i superstiti che erano rimasti nella città, i fuggiaschi che si erano arresi al re di Babilonia, e il resto della popolazione.
2 Re 25:12	Il capitano della guardia non lasciò che alcuni dei più poveri del paese a coltivare le vigne e i campi.
2 Re 25:13	I Caldei spezzarono le colonne di rame che erano nella casa dell’Eterno, le basi, il mare di rame che era nella casa dell’Eterno, e ne portarono via il rame a Babilonia.
2 Re 25:14	Presero le pignatte, le palette, i coltelli, le coppe e tutti gli utensili di rame con i quali si faceva il servizio.
2 Re 25:15	Il capitano della guardia prese pure i bracieri, i bacini: l’oro di ciò che era d’oro, l’argento di ciò che era d’argento.
2 Re 25:16	Quanto alle due colonne, al mare e alle basi che Salomone aveva fatto per la casa dell’Eterno, il rame di tutti questi oggetti aveva un peso incalcolabile.
2 Re 25:17	L’altezza di una di queste colonne era di diciotto cubiti, e sopra c’era un capitello di rame alto tre cubiti; e attorno al capitello c’erano un reticolato e delle melagrane, ogni cosa di rame; lo stesso era della seconda colonna, munita pure di reticolato.
2 Re 25:18	Il capitano della guardia prese Seraia, il sommo sacerdote, Sofonia, il secondo sacerdote,
2 Re 25:19	e i tre custodi della soglia, e prese nella città un eunuco che comandava la gente di guerra, cinque uomini fra i consiglieri intimi del re che furono trovati nella città, il segretario del capo dell’esercito che arruolava il popolo del paese, e sessanta privati che furono anch’essi trovati nella città.
2 Re 25:20	Nebuzaradan, capitano della guardia, li prese e li condusse dal re di Babilonia a Ribla;
2 Re 25:21	e il re di Babilonia li fece colpire a morte a Ribla, nel paese di Amat. Così Giuda fu condotto in schiavitù lontano dal suo paese.
2 Re 25:22	Quanto al popolo che rimase nel paese di Giuda, lasciatovi da Nabucodonosor, re di Babilonia, il re pose a governarli Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Shafan.
2 Re 25:23	Quando tutti i capitani della gente di guerra e i loro uomini ebbero udito che il re di Babilonia aveva fatto Ghedalia governatore, si recarono da Ghedalia a Mizpa: erano Ismaele figlio di Netania, Johanan figlio di Karea, Seraia figlio di Tanhumet da Netofa, Jaazania figlio di uno di Maaca, con la loro gente.
2 Re 25:24	Ghedalia fece ad essi e alla loro gente un giuramento, dicendo: “Non vi incutano timore i servi dei Caldei; restate nel paese, servite il re di Babilonia, e vi troverete bene”.
2 Re 25:25	Ma il settimo mese, Ismael, figlio di Netania, figlio di Elishama, di stirpe reale, venne accompagnato da dieci uomini e colpirono a morte Ghedalia insieme con i Giudei e con i Caldei che erano con lui a Mizpa.
2 Re 25:26	E tutto il popolo, piccoli e grandi, e i capitani della gente di guerra si alzarono e se ne andarono in Egitto, perché avevano paura dei Caldei.
2 Re 25:27	Nel trentasettesimo anno della schiavitù di Joiachin, re di Giuda, il ventisettesimo giorno del dodicesimo mese, Evilmerodac, re di Babilonia, l’anno stesso in cui cominciò a regnare, fece grazia a Ioiachin, re di Giuda, e lo fece uscire di prigione;
2 Re 25:28	gli parlò benignamente, e mise il trono di lui più in alto di quello degli altri re che erano con lui a Babilonia.
2 Re 25:29	Gli fece cambiare i vestiti della prigione; e Ioiachin mangiò sempre a tavola con lui per tutto il tempo che egli visse:
2 Re 25:30	il re provvide continuamente al suo mantenimento quotidiano, fintanto che visse.
1 Cronache 1:1	Adamo, Seth, Enosh;
1 Cronache 1:2	Chenan, Mahalaleel, Jared;
1 Cronache 1:3	Enoc, Metushela, Lamec;
1 Cronache 1:4	Noè, Sem, Cam, e Iafet.
1 Cronache 1:5	Figli di Iafet: Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubal, Mescec e Tiras.
1 Cronache 1:6	Figli di Gomer: Aschenaz, Rifat e Togarma.
1 Cronache 1:7	Figli di Iavan: Elisha, Tarsis, Chittim e Rodanim.
1 Cronache 1:8	Figli di Cam: Cush, Mizraim, Put e Canaan.
1 Cronache 1:9	Figli di Cush: Seba, Avila, Sabta, Raama e Sabteca. Figli di Raama: Sceba e Dedan.
1 Cronache 1:10	Cush generò Nimrod, che cominciò ad essere potente sulla terra.
1 Cronache 1:11	Mizraim generò i Ludim, gli Anamim, i Leabim, i Naftuim,
1 Cronache 1:12	i Patrusim, i Casluim (da cui uscirono i Filistei) e i Caftorim.
1 Cronache 1:13	Canaan generò Sidon, suo primogenito, e Het,
1 Cronache 1:14	e i Gebusei, gli Amorei, i Ghirgasei,
1 Cronache 1:15	gli Ivvei, gli Archei, i Sinei,
1 Cronache 1:16	gli Arvadei, gli Zemarei e gli Amattei.
1 Cronache 1:17	Figli di Sem: Elam, Assur, Arpacsad, Lud e Aram; Uz, Ul, Gheter e Mescec.
1 Cronache 1:18	Arpacsad generò Scela, e Scela generò Eber.
1 Cronache 1:19	Ad Eber nacquero due figli: il nome dell’uno fu Peleg, perché ai suoi giorni la terra fu spartita; e il nome di suo fratello fu Ioctan.
1 Cronache 1:20	Ioctan generò Almodad, Scelef, Azarmavet, Iera,
1 Cronache 1:21	Adoram, Uzal, Dicla,
1 Cronache 1:22	Ebal, Abimael, Sceba, Ofir, Avila e Iobab.
1 Cronache 1:23	Tutti questi furono figli di Ioctan.
1 Cronache 1:24	Sem, Arpacsad, Scela,
1 Cronache 1:25	Eber, Peleg, Reu,
1 Cronache 1:26	Serug, Naor, Tera,
1 Cronache 1:27	Abramo, che è Abrahamo.
1 Cronache 1:28	Figli di Abrahamo: Isacco e Ismaele.
1 Cronache 1:29	Questi sono i loro discendenti: il primogenito di Ismaele fu Nebaiot; poi, Chedar, Adbeel, Mibsam,
1 Cronache 1:30	Mishma, Duma, Massa, Adad, Tema,
1 Cronache 1:31	Ietur, Nafish e Chedma. Questi furono i figli di Ismaele.
1 Cronache 1:32	Figli di Chetura, concubina di Abrahamo: essa partorì Zimran, Iocshan, Medan, Madian, Jishbac e Shuac. Figli di Iocshan: Sceba e Dedan.
1 Cronache 1:33	Figli di Madian: Efa, Efer, Anoc, Abida ed Eldaa. Tutti questi furono i figli di Chetura.
1 Cronache 1:34	Abrahamo generò Isacco. Figli di Isacco: Esaù e Israele.
1 Cronache 1:35	Figli di Esaù: Elifaz, Reuel, Ieush, Ialam e Core.
1 Cronache 1:36	Figli di Elifaz: Teman, Omar, Zefi, Gatam, Chenaz, Timna e Amalec.
1 Cronache 1:37	Figli di Reuel: Nahat, Zerac, Shamma e Mizza.
1 Cronache 1:38	Figli di Seir: Lotan, Shobal, Zibeon, Ana, Dishon, Ezer e Dishan.
1 Cronache 1:39	Figli di Lotan: Hori e Homam; e la sorella di Lotan fu Timna.
1 Cronache 1:40	Figli di Shobal: Alian, Manahat, Ebal, Scefi e Onam. Figli di Zibeon: Aia e Ana.
1 Cronache 1:41	Figli di Ana: Dishon. Figli di Dishon: Amran, Eshban, Itran e Cheran.
1 Cronache 1:42	Figli di Ezer: Bilan, Zaavan, Iaacan. Figli di Dishon: Uz e Aran.
1 Cronache 1:43	Questi sono i re che regnarono nel paese di Edom prima che alcun re regnasse sui figli d’Israele: Bela, figlio di Beor; e il nome della sua città fu Dinaba.
1 Cronache 1:44	Bela morì, e Iobab, figlio di Zerac, di Bozra, regnò al suo posto.
1 Cronache 1:45	Iobab morì, e Usham, del paese dei Temaniti, regnò al suo posto.
1 Cronache 1:46	Usham morì, e Adad, figlio di Bedad, che sconfisse i Madianiti nei campi di Moab, regnò al suo posto; e il nome della sua città era Avit.
1 Cronache 1:47	Adad morì, e Samla, di Masreca, regnò al suo posto.
1 Cronache 1:48	Samla morì, e Saul di Reobot sul Fiume, regnò al suo posto.
1 Cronache 1:49	Saul morì, e Baal-Anan, figlio di Acbor, regnò al suo posto.
1 Cronache 1:50	Baal-Anan morì, e Adad regnò al suo posto. Il nome della sua città fu Pai, e il nome di sua moglie, Mehetabeel, figlia di Matred, figlia di Mezahab.
1 Cronache 1:51	E Adad morì. I capi di Edom furono: il capo Timna, il capo Alva, il capo Ietet,
1 Cronache 1:52	il capo Oholibama, il capo Ela, il capo Pinon,
1 Cronache 1:53	il capo Chenaz, il capo Teman, il capo Mibzar,
1 Cronache 1:54	il capo Magdiel, il capo Iram. Questi sono i capi di Edom.
1 Cronache 2:1	Questi sono i figli di Israele: Ruben, Simeone, Levi, Giuda, Issacar e Zabulon;
1 Cronache 2:2	Dan, Giuseppe, Beniamino, Neftali, Gad e Ascer.
1 Cronache 2:3	Figli di Giuda: Er, Onan e Scela; questi tre gli nacquero dalla figlia di Shua, la Cananea. Er, primogenito di Giuda, era malvagio agli occhi dell’Eterno, e l’Eterno lo fece morire.
1 Cronache 2:4	Tamar, nuora di Giuda, gli partorì Perez e Zerac. Totale dei figli di Giuda: cinque.
1 Cronache 2:5	Figli di Perez: Ezron e Amul.
1 Cronache 2:6	Figli di Zerac: Zimri, Etan, Eman, Calcol e Dara: in tutto, cinque.
1 Cronache 2:7	Figli di Carmi: Acan che fece ricadere una calamità su Israele quando commise un’infedeltà riguardo all’interdetto.
1 Cronache 2:8	Figli di Etan: Azaria.
1 Cronache 2:9	Figli che nacquero a Ezron: Ierameel, Ram e Chelubai.
1 Cronache 2:10	Ram generò Amminadab; Amminadab generò Nahshon, capo dei figli di Giuda;
1 Cronache 2:11	e Nahshon generò Salma; e Salma generò Boaz. Boaz generò Obed.
1 Cronache 2:12	Obed generò Isai.
1 Cronache 2:13	Isai generò Eliab, suo primogenito, Abinadab il secondo, Scimea il terzo,
1 Cronache 2:14	Netaneel il quarto, Raddai il quinto,
1 Cronache 2:15	Ozem il sesto, Davide il settimo.
1 Cronache 2:16	Le loro sorelle erano Zeruia e Abigail. Figli di Zeruia: Abishai, Ioab ed Asael: tre.
1 Cronache 2:17	Abigail partorì Amasa, il cui padre fu Ieter, l’Ismaelita.
1 Cronache 2:18	Caleb, figlio di Ezron, ebbe dei figli da Azuba sua moglie, e da Ieriot. Questi sono i figli che ebbe da Azuba: Iescer, Shobab e Ardon.
1 Cronache 2:19	Azuba morì e Caleb sposò Efrat, che gli partorì Ur.
1 Cronache 2:20	Ur generò Uri, e Uri generò Bezaleel.
1 Cronache 2:21	Poi Ezron prese la figlia di Machir, padre di Galaad; egli aveva sessant’anni quando la sposò; ed essa gli partorì Segub.
1 Cronache 2:22	Segub generò Iair, che ebbe ventitré città nel paese di Galaad.
1 Cronache 2:23	I Gheshuriti e i Siri presero loro le borgate di Iair, Chenat e i villaggi che ne dipendevano, sessanta città. Tutti questi erano figli di Machir, padre di Galaad.
1 Cronache 2:24	Dopo la morte di Ezron, avvenuta a Caleb-Efrata, Abia, moglie di Ezron, gli partorì Ashhur, padre di Tecoa.
1 Cronache 2:25	I figli di Ierameel, primogenito di Ezron, furono: Ram, il primogenito, Buna, Oren e Ozem, nati da Aija.
1 Cronache 2:26	Ierameel ebbe un’altra moglie, di nome Atara, che fu madre di Onam.
1 Cronache 2:27	I figli di Ram, primogenito di Ierameel, furono: Maaz, Iamin ed Echer.
1 Cronache 2:28	I figli di Onam furono: Shammai e Iada. Figli di Shammai: Nadab e Abishur.
1 Cronache 2:29	La moglie di Abishur si chiamava Abiail, che gli partorì Aban e Molid.
1 Cronache 2:30	Figli di Nadab: Seled e Appaim. Seled morì senza figli.
1 Cronache 2:31	Figli di Appaim: Iscei. Figli di Iscei: Sceshan. Figli di Sceshan: Alai.
1 Cronache 2:32	Figli di Iada, fratello di Shammai: Ieter e Gionatan. Ieter morì senza figli.
1 Cronache 2:33	Figli di Gionatan: Pelet e Zaza. Questi sono i figli di Ierameel.
1 Cronache 2:34	Sceshan non ebbe figli, ma delle figlie sì. Sceshan aveva uno schiavo egiziano di nome Iara.
1 Cronache 2:35	E Sceshan diede sua figlia in moglie a Iara, suo schiavo; ed essa gli partorì Attai.
1 Cronache 2:36	Attai generò Natan; Natan generò Zabad;
1 Cronache 2:37	Zabad generò Eflal; Eflal generò Obed;
1 Cronache 2:38	Obed generò Ieu; Ieu generò Azaria;
1 Cronache 2:39	Azaria generò Elez; Elez generò Elasa;
1 Cronache 2:40	Elasa generò Sismai; Sismai generò Shallum;
1 Cronache 2:41	Shallum generò Iecamia e Iecamia generò Elishama.
1 Cronache 2:42	Figli di Caleb, fratello di Ierameel: Mesha, suo primogenito, che fu padre di Zif, e i figli di Maresha, che fu padre di Hebron.
1 Cronache 2:43	Figli di Hebron: Cora, Tappua, Rechem e Shema.
1 Cronache 2:44	Shema generò Raham, padre di Iorcheam, Rechem generò Shammai.
1 Cronache 2:45	Il figlio di Shammai fu Maon; e Maon fu il padre di Bet-Zur.
1 Cronache 2:46	Efa, concubina di Caleb, partorì Aran, Moza e Gazez. Aran generò Gazez.
1 Cronache 2:47	Figli di Iadai: Reghem, Iotam, Gheshan, Pelet, Efa e Shaaf.
1 Cronache 2:48	Maaca, concubina di Caleb, partorì Sceber e Tirana.
1 Cronache 2:49	Partorì anche Shaaf, padre di Madmanna, Sceva, padre di Macbena e padre di Ghibea. La figlia di Caleb era Acsa.
1 Cronache 2:50	Questi furono i figli di Caleb: Ben-Ur, primogenito di Efrata, Shobal, padre di Chiriat-Iearim;
1 Cronache 2:51	Salma, padre di Betlemme; Aref, padre di Bet-Gader.
1 Cronache 2:52	Shobal, padre di Chiriat-Iearim, ebbe per discendenti: Aroe, e la metà dei Menuotei.
1 Cronache 2:53	Le famiglie di Chiriat-Iearim furono: gli Itrei, i Putei, gli Shumatei e i Mishraei; dalle quali famiglie derivarono gli Zoratiti e gli Eshtaoliti.
1 Cronache 2:54	Figli di Salma: Betlemme e i Netofatei, Atrot-Bet-Ioab, la metà dei Manahatei, gli Zoriti.
1 Cronache 2:55	E le famiglie di scribi che abitavano a Iabez: i Tiratei, gli Scimeatei, i Sucatei. Questi sono i Chenei discesi da Cammat, padre della casa di Recab.
1 Cronache 3:1	Questi furono i figli di Davide, che gli nacquero a Hebron: il primogenito fu Amnon, di Ainoam, la Izreelita; il secondo fu Daniel, da Abigail, la Carmelita;
1 Cronache 3:2	il terzo fu Absalom, figlio di Maaca, figlia di Talmai, re di Gheshur; il quarto fu Adonija, figlio di Agghit;
1 Cronache 3:3	il quinto fu Scefatia, di Abital; il sesto fu Jitream, di Egla, sua moglie.
1 Cronache 3:4	Questi sei figli gli nacquero a Hebron. Lì regnò sette anni e sei mesi, e a Gerusalemme regnò trentatré anni.
1 Cronache 3:5	E questi furono i figli che gli nacquero a Gerusalemme: Scimea, Shobab, Natan, Salomone: quattro figli natigli da Bat-Shua, figlia di Ammiel;
1 Cronache 3:6	poi Jibar, Elishama,
1 Cronache 3:7	Elifelet, Noga, Nefeg, Iafia,
1 Cronache 3:8	Elishama, Eliada ed Elifelet, cioè nove figli.
1 Cronache 3:9	Tutti questi furono i figli di Davide, senza contare i figli delle sue concubine. E Tamar era loro sorella.
1 Cronache 3:10	Figli di Salomone: Roboamo, che ebbe per figlio Abija, che ebbe per figlio Asa, che ebbe per figlio Giosafat,
1 Cronache 3:11	che ebbe per figlio Ioram, che ebbe per figlio Acazia, che ebbe per figlio Ioas,
1 Cronache 3:12	che ebbe per figlio Amazia, che ebbe per figlio Azaria, che ebbe per figlio Iotam,
1 Cronache 3:13	che ebbe per figlio Acaz, che ebbe per figlio Ezechia, che ebbe per figlio Manasse,
1 Cronache 3:14	che ebbe per figlio Amon, che ebbe per figlio Giosia.
1 Cronache 3:15	Figli di Giosia: Ioanan, il primogenito; Ioiachim, il secondo; Sedechia, il terzo; Shallum, il quarto.
1 Cronache 3:16	Figli di Iohiachim: Jeconia, che ebbe per figlio Sedechia.
1 Cronache 3:17	Figli di Ieconia, il prigioniero: suo figlio Scealtiel,
1 Cronache 3:18	e Malchiram, Pedaia, Scenazar, Iecamia, Oshama e Nedabia.
1 Cronache 3:19	Figli di Pedaia: Zorobabele e Scimei. Figli di Zorobabele: Meshullam e Anania, e Scelomit, loro sorella;
1 Cronache 3:20	poi Ashuba, Oel, Berechia, Asadia, Iushab-Hesed, cinque in tutto.
1 Cronache 3:21	Figli di Anania: Pelatia e Isaia, i figli di Refaia, i figli di Arnan, i figli di Abdia, i figli di Scecania.
1 Cronache 3:22	Figli di Scecania: Scemaia. Figli di Scemaia: Attush, Igal, Baria, Nearia e Shafat, sei in tutto.
1 Cronache 3:23	Figli di Nearia: Elioenai, Ezechia e Azricam, tre in tutto.
1 Cronache 3:24	Figli di Elioenai: Odavia, Eliascib, Pelaia, Accub, Ioanan, Delaia e Anani, sette in tutto.
1 Cronache 4:1	Figli di Giuda: Perez, Ezron, Carmi, Ur e Shobal.
1 Cronache 4:2	Reaia, figlio di Shobal, generò Iahat; Iahat generò Aumai e Lahad. Queste sono le famiglie degli Zoratei.
1 Cronache 4:3	Questi furono i discendenti del padre di Etam: Izreel, Ishma e Idbash; la loro sorella si chiamava Azelelponi.
1 Cronache 4:4	Penuel fu padre di Ghedor; ed Ezer, padre di Usha. Questi sono i figli di Ur, primogenito di Efrata, padre di Betlemme.
1 Cronache 4:5	Ashur, padre di Tecoa, ebbe due mogli: Elea e Naara.
1 Cronache 4:6	Naara gli partorì Auzam, Efer, Temeni e Ahashtari.
1 Cronache 4:7	Questi sono i figli di Naara. Figli di Elea: Zeret, Zoar ed Etnan.
1 Cronache 4:8	Cotz generò Anub, Azobeba, e le famiglie di Aharel, figlio di Arum.
1 Cronache 4:9	Iabez fu più onorato dei suoi fratelli; sua madre gli aveva messo nome Iabez, perché, diceva, “l’ho partorito con dolore”.
1 Cronache 4:10	Iabez invocò l’Iddio d’Israele, dicendo: “Oh, se tu mi benedicessi e allargassi i miei confini, e se la tua mano fosse con me e se tu mi preservassi dal male tanto che io non debba soffrire!”. E Dio gli concedette quello che aveva chiesto.
1 Cronache 4:11	Chelub, fratello di Shua, generò Meir, che fu padre di Eshton.
1 Cronache 4:12	Eshton generò Bet-Rafa, Pasea e Teinna, padre di Ir-Nahash. Questa è la gente di Zeca.
1 Cronache 4:13	Figli di Chenaz: Otniel e Seraia. Figli di Otniel: Catat
1 Cronache 4:14	Meonotai generò Ofra. Seraia generò Ioab, padre degli abitanti della valle degli artigiani, perché erano artigiani.
1 Cronache 4:15	Figli di Caleb, figlio di Gefunne: Iru, Ela e Naam, i figli di Ela e Chenaz.
1 Cronache 4:16	Figli di Ieallelel: Zif, Zifa, Tiria e Asareel.
1 Cronache 4:17	Figli di Esdra: Ieter, Mered, Efer e Ialon. La moglie di Mered partorì Miriam, Shammai e Ishba, padre di Eshtemoa.
1 Cronache 4:18	L’altra sua moglie, la Giudea, partorì Iered, padre di Ghedor, Eber, padre di Soco e Iecutiel, padre di Zanoa. Quelli nominati prima erano figli di Bitia, figlia di Faraone che Mered aveva preso in moglie.
1 Cronache 4:19	Figli della moglie di Odia, sorella di Naham: il padre di Chehila, il Garmeo, ed Eshtemoa, il Maacateo.
1 Cronache 4:20	Figli di Scimon: Amnon, Rinna, Benanan e Tilon. Figli di Isci: Zozet e Ben-Zoet.
1 Cronache 4:21	Figli di Scela, figlio di Giuda: Er, padre di Leca, Lada, padre di Maresha, e le famiglie della casa dove si lavora il bisso di Bet-Ashbea e Iochim,
1 Cronache 4:22	e la gente di Cozeba, e Ioas, e Saraf, che signoreggiarono su Moab, e Iashubi-Lehem. Ma queste sono cose d’antica data.
1 Cronache 4:23	Erano dei vasai e stavano a Netaim e a Ghedera; stavano lì presso il re per lavorare al suo servizio.
1 Cronache 4:24	Figli di Simeone: Nemuel, Iamin, Iarib, Zera, Saul,
1 Cronache 4:25	che ebbe per figlio Shallum, che ebbe per figlio Mibsam, che ebbe per figlio Mishma.
1 Cronache 4:26	Figli di Mishma: Ammuel, che ebbe per figlio Zaccur, che ebbe per figlio Scimei.
1 Cronache 4:27	Scimei ebbe sedici figli e sei figlie; ma i suoi fratelli non ebbero molti figli; e le loro famiglie non si moltiplicarono quanto quelle dei figli di Giuda.
1 Cronache 4:28	Si stabilirono a Beer-Sceba, a Molada, ad Azar-Shual,
1 Cronache 4:29	a Bila, a Ezem, a Tolad,
1 Cronache 4:30	a Betuel, a Corma, a Ziclag,
1 Cronache 4:31	a Bet-Marcabot, ad Azar-Susim, a Bet-Biri e a Shaaraim. Queste furono le loro città, fino al regno di Davide.
1 Cronache 4:32	Avevano pure i villaggi di Etam, Ain, Rimmon, Tochen ed Ashan: cinque terre,
1 Cronache 4:33	e tutti i villaggi che erano nei dintorni di quelle città, fino a Baal. Queste furono le loro dimore, ed essi avevano le loro genealogie.
1 Cronache 4:34	Meshobab, Iamlec, Iosha, figlio di Amazia,
1 Cronache 4:35	Gioele, Ieu, figlio di Ioscibia, figlio di Seraia, figlio di Asiel,
1 Cronache 4:36	Elioenai, Iaacoba, Ieshoaia, Asaia, Adiel, Iesimiel,
1 Cronache 4:37	Benaia, Ziza, figlio di Scifi, figlio di Allon, figlio di Iedaia, figlio di Scimri, figlio di Scemaia,
1 Cronache 4:38	questi uomini, enumerati per nome, erano capi nelle loro famiglie, e le loro case patriarcali si accrebbero grandemente.
1 Cronache 4:39	Andarono dal lato di Ghedor, fino a oriente della valle, in cerca di pasture per i loro bestiami.
1 Cronache 4:40	Trovarono pasture grasse e buone, e un paese vasto, quieto e tranquillo; poiché quelli che lo abitavano prima erano discendenti di Cam.
1 Cronache 4:41	Questi uomini, sopra ricordati per nome, giunsero, al tempo di Ezechia, re di Giuda, fecero man bassa sulle loro tende e sui Maoniti che si trovavano lì, e li votarono allo sterminio, né sono risorti fino al dì d’oggi; poi si stabilirono là al loro posto, perché c’era pastura per il loro bestiame.
1 Cronache 4:42	E una parte di questi figli di Simeone, cinquecento uomini, andarono verso il monte Seir, avendo alla loro testa Pelatia, Nearia, Refaia e Uziel figli di Isci;
1 Cronache 4:43	distrussero il rimanente degli Amalechiti che erano riusciti a salvarsi, e si stabilirono lì, dove sono rimasti fino al giorno d’oggi.
1 Cronache 5:1	Figli di Ruben, primogenito d’Israele — poiché egli era il primogenito; ma siccome profanò il talamo di suo padre, la sua primogenitura fu data ai figli di Giuseppe, figlio d’Israele. Nondimeno, Giuseppe non fu iscritto nelle genealogie come primogenito;
1 Cronache 5:2	Giuda ebbe, è vero, la prevalenza tra i suoi fratelli, e da lui è disceso il capo; ma il diritto di primogenitura appartiene a Giuseppe.
1 Cronache 5:3	— Figli di Ruben, primogenito d’Israele: Canoc, Pallu, Hezron e Carmi.
1 Cronache 5:4	Figli di Gioele: Scemaia, che ebbe per figlio Gog, che ebbe per figlio Scimei,
1 Cronache 5:5	che ebbe per figlio Mica, che ebbe per figlio Reaia, che ebbe per figlio Baal,
1 Cronache 5:6	che ebbe per figlio Beera, che Tiglat-pileser, re di Assiria, condusse in schiavitù. Egli era capo dei Rubeniti.
1 Cronache 5:7	Fratelli di Beera, secondo le loro famiglie, come sono iscritti nelle genealogie secondo le loro generazioni: il primo, Ieiel; poi Zaccaria,
1 Cronache 5:8	Bela, figlio di Azaz, figlio di Scema, figlio di Gioele. Bela dimorava ad Aroer e si estendeva fino a Nebo e a Baal-Meon;
1 Cronache 5:9	a oriente occupava il paese dal fiume Eufrate fino all’entrata del deserto, perché aveva gran quantità di bestiame nel paese di Galaad.
1 Cronache 5:10	Al tempo di Saul, i discendenti di Bela mossero guerra agli Agareni, che caddero nelle loro mani; e quelli si stabilirono nelle loro tende, su tutto il lato orientale di Galaad.
1 Cronache 5:11	I figli di Gad dimoravano dirimpetto a loro nel paese di Bashan, fino a Salca.
1 Cronache 5:12	Gioele fu il primo; Shafam, il secondo; poi Ianai e Shafat in Bashan.
1 Cronache 5:13	I loro fratelli, secondo le loro case patriarcali, furono: Micael, Meshullam, Sceba, Iorai, Iacan, Zia ed Eber: sette in tutto.
1 Cronache 5:14	Essi erano figli di Abiail, figlio di Uri, figlio di Iaroa, figlio di Galaad, figlio di Micael, figlio di Ieshishai, figlio di Iado, figlio di Buz;
1 Cronache 5:15	Ai, figlio di Abdiel, figlio di Guni, era il capo della loro casa patriarcale.
1 Cronache 5:16	Abitavano nel paese di Galaad e di Bashan e nelle città che ne dipendevano, e in tutti i pascoli di Sharon fino ai loro estremi limiti.
1 Cronache 5:17	Tutti furono iscritti nelle genealogie al tempo di Iotam, re di Giuda, e al tempo di Geroboamo, re d’Israele.
1 Cronache 5:18	I figli di Ruben, i Gaditi e la mezza tribù di Manasse, che avevano degli uomini prodi che portavano scudo e spada, tiravano d’arco ed erano addestrati alla guerra, in numero di quarantaquattromila settecentosessanta, atti a combattere,
1 Cronache 5:19	mossero guerra agli Agareni, a Ietur, a Nafish e a Nodab.
1 Cronache 5:20	Furono soccorsi combattendo contro di loro, e gli Agareni e tutti quelli che erano con loro furono dati nelle loro mani, perché durante il combattimento essi gridarono a Dio, che li esaudì, perché avevano confidato in lui.
1 Cronache 5:21	Essi presero il bestiame dei vinti: cinquantamila cammelli, duecentocinquantamila pecore, duemila asini, e centomila persone;
1 Cronache 5:22	molti caddero morti, perché quella guerra procedeva da Dio. E si stabilirono al loro posto, fino alla schiavitù.
1 Cronache 5:23	I figli della mezza tribù di Manasse abitarono anch’essi in quel paese, da Bashan fino a Baal-Hermon e a Senir e al monte Hermon. Erano numerosi,
1 Cronache 5:24	e questi sono i capi delle loro case patriarcali: Efer, Isci, Eliel, Azriel, Geremia, Odavia, Iadiel, uomini forti e valorosi, molto rinomati, capi delle loro case patriarcali.
1 Cronache 5:25	Ma furono infedeli all’Iddio dei loro padri, e si prostituirono andando dietro agli dèi dei popoli del paese, che Dio aveva distrutto dinanzi a loro.
1 Cronache 5:26	E l’Iddio d’Israele eccitò lo spirito di Pul, re di Assiria, e lo spirito di Tiglat-pileser, re di Assiria; e Tiglat-pileser condusse in schiavitù i Rubeniti, i Gaditi e la mezza tribù di Manasse, e li trasportò a Calah, ad Habor, a Ara e presso il fiume di Gozan, dove sono rimasti fino al dì d’oggi.
1 Cronache 6:1	Figli di Levi: Ghershom, Cheat e Merari.
1 Cronache 6:2	Figli di Cheat: Amram, Izear, Hebron e Uziel.
1 Cronache 6:3	Figli di Amram: Aaronne, Mosè e Maria. Figli di Aaronne: Nadab, Abiu, Eleazar e Itamar.
1 Cronache 6:4	Eleazar generò Fineas; Fineas generò Abishua;
1 Cronache 6:5	Abishua generò Bucchi; Bucchi generò Uzzi;
1 Cronache 6:6	Uzzi generò Zeraia; Zeraia generò Meraiot;
1 Cronache 6:7	Meraiot generò Amaria; Amaria generò Aitub;
1 Cronache 6:8	Aitub generò Zadoc; Zadoc generò Aimaaz;
1 Cronache 6:9	Aimaaz generò Azaria; Azaria generò Ioanan;
1 Cronache 6:10	Ioanan generò Azaria, che esercitò il sacerdozio nella casa che Salomone edificò a Gerusalemme.
1 Cronache 6:11	Azaria generò Amaria; Amaria generò Aitub;
1 Cronache 6:12	Aitub generò Zadoc; Zadoc generò Shallum;
1 Cronache 6:13	Shallum generò Ilchia;
1 Cronache 6:14	Ilchia generò Azaria; Azaria generò Seraia; Seraia generò Ieozadac;
1 Cronache 6:15	Ieozadac se ne andò in esilio quando l’Eterno fece condurre in schiavitù Giuda e Gerusalemme da Nabucodonosor.
1 Cronache 6:16	Figli di Levi: Ghershom, Cheat e Merari.
1 Cronache 6:17	Questi sono i nomi dei figli di Ghershom: Libni e Scimei.
1 Cronache 6:18	Figli di Cheat: Amram, Izear, Hebron e Uziel.
1 Cronache 6:19	Figli di Merari: Mali e Musci. Queste sono le famiglie di Levi, secondo le loro case patriarcali.
1 Cronache 6:20	Ghershom ebbe per figlio Libni, che ebbe per figlio Iahat, che ebbe per figlio Zimma,
1 Cronache 6:21	che ebbe per figlio Ioa, che ebbe per figlio Iddo, che ebbe per figlio Zera, che ebbe per figlio Ieatrai.
1 Cronache 6:22	Figli di Cheat: Amminadab, che ebbe per figlio Core, che ebbe per figlio Assir,
1 Cronache 6:23	che ebbe per figlio Elcana, che ebbe per figlio Ebiasaf, che ebbe per figlio Assir,
1 Cronache 6:24	che ebbe per figlio Tahat, che ebbe per figlio Uriel, che ebbe per figlio Uzzia, che ebbe per figlio Saul.
1 Cronache 6:25	Figli di Elcana: Amasai e Aimot,
1 Cronache 6:26	che ebbe per figlio Elcana, che ebbe per figlio Zofai, che ebbe per figlio Nahat,
1 Cronache 6:27	che ebbe per figlio Eliab, che ebbe per figlio Ieroam, che ebbe per figlio Elcana.
1 Cronache 6:28	Figli di Samuele: Vashni, il primogenito, e Abia.
1 Cronache 6:29	Figli di Merari: Mali, che ebbe per figlio Libni, che ebbe per figlio Scimei, che ebbe per figlio Uzza,
1 Cronache 6:30	che ebbe per figlio Scimea, che ebbe per figlio Agghia, che ebbe per figlio Asaia.
1 Cronache 6:31	Questi sono quelli che Davide stabilì per la direzione del canto nella casa dell’Eterno, dopo che l’arca ebbe un luogo di riposo.
1 Cronache 6:32	Essi esercitarono il loro ufficio di cantori davanti al tabernacolo, davanti alla tenda di convegno, finché Salomone ebbe edificato la casa dell’Eterno a Gerusalemme; e facevano il loro servizio, secondo la regola loro prescritta.
1 Cronache 6:33	Questi sono quelli che facevano il loro servizio, e questi i loro figli. Dei figli dei Cheatiti: Eman, il cantore, figlio di Gioele, figlio di Samuele,
1 Cronache 6:34	figlio di Elcana, figlio di Ieroam, figlio di Eliel, figlio di Toa,
1 Cronache 6:35	figlio di Zuf, figlio di Elcana, figlio di Mahat, figlio di Amasai,
1 Cronache 6:36	figlio di Elcana, figlio di Gioele, figlio di Azaria, figlio di Sofonia,
1 Cronache 6:37	figlio di Tahat, figlio di Assir, figlio di Ebiasaf, figlio di Core, figlio di Izear,
1 Cronache 6:38	figlio di Cheat, figlio di Levi, figlio d’Israele.
1 Cronache 6:39	Poi v’era suo fratello Asaf, che gli stava alla destra: Asaf, figlio di Berechia, figlio di Scimea,
1 Cronache 6:40	figlio di Micael, figlio di Baaseia, figlio di Malchia,
1 Cronache 6:41	figlio di Etni, figlio di Zera, figlio di Adaia,
1 Cronache 6:42	figlio di Etan, figlio di Zimma, figlio di Scimei,
1 Cronache 6:43	figlio di Iahat, figlio di Ghershom, figlio di Levi.
1 Cronache 6:44	I figli di Merari, loro fratelli, stavano a sinistra, ed erano: Etan, figlio di Chisci, figlio di Abdi, figlio di Malluc,
1 Cronache 6:45	figlio di Ashabia, figlio di Amazia, figlio di Ilchia,
1 Cronache 6:46	figlio di Amzi, figlio di Bani, figlio di Scemer,
1 Cronache 6:47	figlio di Mali, figlio di Musci, figlio di Merari, figlio di Levi.
1 Cronache 6:48	I loro fratelli, i Leviti, erano incaricati di tutto il servizio del tabernacolo della casa di Dio.
1 Cronache 6:49	Ma Aaronne e i suoi figli offrivano i sacrifici sull’altare degli olocausti e l’incenso sull’altare dei profumi, compiendo tutto il servizio nel luogo santissimo, e facendo l’espiazione per Israele, secondo tutto quello che Mosè, servo di Dio, aveva ordinato.
1 Cronache 6:50	Questi sono i figli di Aaronne: Eleazar, che ebbe per figlio Fineas, che ebbe per figlio Abishua,
1 Cronache 6:51	che ebbe per figlio Bucchi, che ebbe per figlio Uzzi, che ebbe per figlio Zeraia,
1 Cronache 6:52	che ebbe per figlio Meraiot, che ebbe per figlio Amaria, che ebbe per figlio Aitub,
1 Cronache 6:53	che ebbe per figlio Zadoc, che ebbe per figlio Aimaaz.
1 Cronache 6:54	Questi sono i luoghi delle loro dimore, secondo le loro circoscrizioni nei territori loro assegnati. Ai figli di Aaronne della famiglia dei Cheatiti, che furono i primi tirati a sorte,
1 Cronache 6:55	furono dati Hebron, nel paese di Giuda, e i pascoli all’intorno;
1 Cronache 6:56	ma il territorio della città e i suoi villaggi furono dati a Caleb, figlio di Gefunne.
1 Cronache 6:57	Ai figli di Aaronne fu data Hebron, città di rifugio, Libna con i suoi pascoli, Iattir, Eshtemoa con i suoi pascoli,
1 Cronache 6:58	Ilen con i suoi pascoli, Debir con i suoi pascoli,
1 Cronache 6:59	Ashan con i suoi pascoli, Bet-Scemesh con i suoi pascoli;
1 Cronache 6:60	e della tribù di Beniamino: Gheba e i suoi pascoli, Allemet con i suoi pascoli, Anatot con i suoi pascoli. Le loro città erano in tutto in numero di tredici, pari al numero delle loro famiglie.
1 Cronache 6:61	Agli altri figli di Cheat toccarono a sorte dieci città delle famiglie della tribù di Efraim, della tribù di Dan e della mezza tribù di Manasse.
1 Cronache 6:62	Ai figli di Ghershom, secondo le loro famiglie, toccarono tredici città, della tribù di Issacar, della tribù di Ascer, della tribù di Neftali e della tribù di Manasse in Bashan.
1 Cronache 6:63	Ai figli di Merari, secondo le loro famiglie, toccarono a sorte dodici città della tribù di Ruben, della tribù di Gad e della tribù di Zabulon.
1 Cronache 6:64	I figli d’Israele dettero ai Leviti quelle città con i loro pascoli;
1 Cronache 6:65	dettero a sorte, della tribù dei figli di Giuda, della tribù dei figli di Simeone e della tribù dei figli di Beniamino, le suddette città che furono designate per nome.
1 Cronache 6:66	Quanto alle altre famiglie dei figli di Cheat, le città del territorio assegnato loro appartenevano alla tribù di Efraim.
1 Cronache 6:67	Dettero loro Sichem, città di rifugio, con i suoi pascoli, nella contrada montuosa di Efraim, Ghezer con i suoi pascoli,
1 Cronache 6:68	Iocmeam con i suoi pascoli, Bet-Oron con i suoi pascoli,
1 Cronache 6:69	Aialon con i suoi pascoli, Gat-Rimmon con i suoi pascoli; e della mezza tribù di Manasse, Aner con i suoi pascoli, Bileam con i suoi pascoli.
1 Cronache 6:70	Queste furono le città date alle famiglie degli altri figli di Cheat.
1 Cronache 6:71	Ai figli di Ghershom toccarono: della famiglia della mezza tribù di Manasse, Golan in Bashan con i suoi pascoli, e Ashtarot con i suoi pascoli; della tribù di Issacar,
1 Cronache 6:72	Chedesh con i suoi pascoli, Dobrat con i suoi pascoli;
1 Cronache 6:73	Ramot con i suoi pascoli, e Anem con i suoi pascoli;
1 Cronache 6:74	della tribù di Ascer: Mashal con i suoi pascoli, Abdon con i suoi pascoli,
1 Cronache 6:75	Ucoc con i suoi pascoli, Reob con i suoi pascoli;
1 Cronache 6:76	della tribù di Neftali: Chedesh in Galilea con i suoi pascoli, Hammon con i suoi pascoli, e Chiriataim con i suoi pascoli.
1 Cronache 6:77	Al rimanente dei Leviti, ai figli di Merari, toccarono: della tribù di Zabulon, Rimmon con i suoi pascoli e Tabor con i suoi pascoli;
1 Cronache 6:78	e di là dal Giordano di Gerico, a oriente del Giordano: della tribù di Ruben, Bezer, nel deserto, con i suoi pascoli; Jaza con i suoi pascoli,
1 Cronache 6:79	Chedemot con i suoi pascoli, e Mefaat con i suoi pascoli;
1 Cronache 6:80	e della tribù di Gad: Ramot in Galaad, con i suoi pascoli, Mahanaim con i suoi pascoli,
1 Cronache 6:81	Eshbon con i suoi pascoli, e Iaezer con i suoi pascoli.
1 Cronache 7:1	Figli di Issacar: Tola, Pua, Iashub e Scimron: quattro in tutto.
1 Cronache 7:2	Figli di Tola: Uzzi, Refaia, Ieriel, Jamai, Ibsam e Samuele, capi delle case patriarcali discese da Tola; ed erano uomini forti e valorosi nelle loro generazioni; il loro numero, al tempo di Davide, era di ventiduemila seicento.
1 Cronache 7:3	Figli di Uzzi: Izraia. Figli di Izraia: Micael, Abdia, Gioele e Iscia: cinque in tutto, e tutti capi.
1 Cronache 7:4	Avevano con loro, secondo le loro genealogie, secondo le loro case patriarcali, trentaseimila uomini in schiere armate per la guerra; perché avevano molte mogli e molti figli.
1 Cronache 7:5	I loro fratelli, contando tutte le famiglie di Issacar, uomini forti e valorosi, formavano un totale di ottantasettemila, iscritti nelle genealogie.
1 Cronache 7:6	Figli di Beniamino: Bela, Becher e Iediael: tre in tutto.
1 Cronache 7:7	Figli di Bela: Ezbon, Uzzi, Uzziel, Ierimot e Iri: cinque capi di case patriarcali, uomini forti e valorosi, iscritti nelle genealogie in numero di ventiduemila trentaquattro.
1 Cronache 7:8	Figli di Becher: Zemira, Ioash, Eliezer, Elioenai, Omri, Ieremot, Abija, Anatot e Alemet. Tutti questi erano figli di Becher,
1 Cronache 7:9	e iscritti nelle genealogie, secondo le loro generazioni, come capi di case patriarcali, uomini forti e valorosi, in numero di ventimila duecento.
1 Cronache 7:10	Figli di Iediael: Bilan. Figli di Bilan: Ieush, Beniamino, Eud, Chenaana, Zetan, Tarsis e Aishahar.
1 Cronache 7:11	Tutti questi erano figli di Iediael, capi di case patriarcali, uomini forti e valorosi, in numero di diciassettemila duecento pronti a partire per la guerra.
1 Cronache 7:12	Shuppim e Uppim, figli di Ir; Uscim, figlio di Acher.
1 Cronache 7:13	Figli di Neftali: Iaziel, Guni, Iezer, Shallum, figli di Bila.
1 Cronache 7:14	Figli di Manasse: Asriel, che gli fu partorito dalla moglie. La sua concubina sira partorì Machir, padre di Galaad;
1 Cronache 7:15	Machir prese in moglie una donna di Uppim e di Shuppim, e sua sorella aveva nome Maaca. Il nome del suo secondo figlio era Zelofead; e Zelofead ebbe delle figlie.
1 Cronache 7:16	Maaca, moglie di Machir, partorì un figlio, al quale pose nome Peresh; questi ebbe un fratello di nome Sceresh, i cui figli furono Ulam e Rechem.
1 Cronache 7:17	Figli di Ulam: Bedan. Questi furono i figli di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse.
1 Cronache 7:18	Sua sorella Ammolechet partorì Ishod, Abiezer e Mala.
1 Cronache 7:19	I figli di Scemida furono Aian, Scechem, Lichi e Aniam.
1 Cronache 7:20	Figli di Efraim: Shutela, che ebbe per figlio Bered, che ebbe per figlio Tahat, che ebbe per figlio Eleada, che ebbe per figlio Tahat,
1 Cronache 7:21	che ebbe per figlio Zabad, che ebbe per figlio Shutela, Ezer ed Elead, i quali furono uccisi da quelli di Gat, nativi del paese, perché erano scesi a predare il loro bestiame.
1 Cronache 7:22	Efraim, loro padre, li pianse per molto tempo, e i suoi fratelli vennero a consolarlo.
1 Cronache 7:23	Poi entrò da sua moglie, la quale concepì e partorì un figlio; ed egli lo chiamò Beria, perché questo era avvenuto mentre aveva l’afflizione in casa.
1 Cronache 7:24	Efraim ebbe per figlia Sceera, che edificò Bet-Oron, quella inferiore e quella superiore, e Uzzen-Sceera.
1 Cronache 7:25	Ebbe ancora per figli: Refa e Resef; il quale Refa ebbe per figlio Tela, che ebbe per figlio Tahan,
1 Cronache 7:26	che ebbe per figlio Ladan, che ebbe per figlio Ammiud, che ebbe per figlio Elishama, che ebbe per figlio Nun,
1 Cronache 7:27	che ebbe per figlio Giosuè.
1 Cronache 7:28	I loro possedimenti e le loro abitazioni furono Betel e le città che ne dipendevano; dalla parte d’oriente, Naaran; da occidente, Ghezer con le città che ne dipendevano, Sichem con le città che ne dipendevano, fino a Gaza con le città che ne dipendevano.
1 Cronache 7:29	I figli di Manasse possedevano: Bet-Scean e le città che ne dipendevano, Taanac e le città che ne dipendevano, Meghiddo e le città che ne dipendevano, Dor e le città che ne dipendevano. In queste città abitarono i figli di Giuseppe, figlio d’Israele.
1 Cronache 7:30	Figli di Ascer: Imna, Ishva, Ishvi, Beria, e Sera, loro sorella.
1 Cronache 7:31	Figli di Beria: Eber e Malchiel. Malchiel fu padre di Birzavit.
1 Cronache 7:32	Eber generò Iaflet, Shomer, Otam e Shua, loro sorella.
1 Cronache 7:33	Figli di Iaflet: Pasac, Bimal e Asvat. Questi sono i figli di Iaflet.
1 Cronache 7:34	Figli di Scemer: Ai, Roega, Ubba e Aram.
1 Cronache 7:35	Figli di Elem, suo fratello: Zofa, Imna, Scelesh e Amal.
1 Cronache 7:36	Figli di Zofa: Sua, Arnefer, Shual, Beri, Imra,
1 Cronache 7:37	Bezer, Od, Shamma, Scilsha, Itran e Beera.
1 Cronache 7:38	Figli di Ieter: Gefunne, Pispa e Ara.
1 Cronache 7:39	Figli di Ulla: Ara, Anniel e Rizia.
1 Cronache 7:40	Tutti questi furono figli di Ascer, capi di case patriarcali, uomini scelti, forti e valorosi, primi tra i capi, iscritti per servizio di guerra in numero di ventiseimila uomini.
1 Cronache 8:1	Beniamino generò Bela, suo primogenito, Ashbel il secondo, Ahara il terzo,
1 Cronache 8:2	Noa il quarto, e Rafa il quinto.
1 Cronache 8:3	I figli di Bela furono: Addar, Ghera, Abiud,
1 Cronache 8:4	Abishua, Naaman, Ahoa,
1 Cronache 8:5	Ghera, Scefufan e Huram.
1 Cronache 8:6	Questi sono i figli di Ehud, che erano capi delle famiglie che abitavano a Gheba e che furono trasportati schiavi a Manahat.
1 Cronache 8:7	Egli generò Naaman, Aija e Ghera, che li condusse via schiavi; e generò Uzza e Aihud.
1 Cronache 8:8	Shaharaim ebbe dei figli nella terra di Moab dopo che ebbe ripudiato le sue mogli Huscim e Baara.
1 Cronache 8:9	Da Hodesh sua moglie ebbe: Jobab, Zibia, Mesha, Malcam,
1 Cronache 8:10	Jeuz, Sochia e Mirma. Questi furono i suoi figli, capi di famiglie patriarcali.
1 Cronache 8:11	Da Huscim ebbe: Abitub ed Elpaal.
1 Cronache 8:12	Figli di Elpaal: Eber, Misham, Scemed, che edificò Ono, Lod, e le città che ne dipendevano.
1 Cronache 8:13	Beria e Scema, erano i capi delle famiglie che abitavano Ajalon, e misero in fuga gli abitanti di Gat.
1 Cronache 8:14	Aio, Shashac, Jeremot, Zebadia,
1 Cronache 8:15	Arad, Eder,
1 Cronache 8:16	Micael, Jishpa, Joa erano figli di Beria.
1 Cronache 8:17	Zebadia, Meshullam, Hizchi, Heber,
1 Cronache 8:18	Ishmerai, Izlia e Jobab erano figli di Elpaal.
1 Cronache 8:19	Jachim, Zicri, Zabdi,
1 Cronache 8:20	Elienai, Zilletai, Eliel,
1 Cronache 8:21	Adaia, Beraia e Scimrat erano figli di Scimei.
1 Cronache 8:22	Ishpan, Eber, Eliel,
1 Cronache 8:23	Abdon, Zicri, Hanan,
1 Cronache 8:24	Anania, Elam, Antotija,
1 Cronache 8:25	Ifdeia e Penuel erano figli di Shashac.
1 Cronache 8:26	Shamscerai, Scearia, Atalia,
1 Cronache 8:27	Iaaresia, Elija e Zicri erano figli di Ieroam.
1 Cronache 8:28	Questi erano capi di famiglie patriarcali: capi secondo le loro generazioni; e abitavano a Gerusalemme.
1 Cronache 8:29	Il padre di Gabaon abitava a Gabaon, e sua moglie si chiamava Maaca.
1 Cronache 8:30	Il suo figlio primogenito fu Abdon; poi ebbe Zur, Chish, Baal, Nadab, Ghedor, Aio, Zecher.
1 Cronache 8:31	Miclot generò Scimea.
1 Cronache 8:32	Anche questi abitarono dirimpetto ai loro fratelli a Gerusalemme con i loro fratelli.
1 Cronache 8:33	Ner generò Chis; Chis generò Saul; Saul generò Gionatan, Malchishua, Abinadab, Eshbaal.
1 Cronache 8:34	Figli di Gionatan: Merib-Baal. Merib-Baal generò Mica.
1 Cronache 8:35	Figli di Mica: Piton, Melec, Taarea, Acaz.
1 Cronache 8:36	Acaz generò Ieoadda; Jeoadda generò Alemet, Azmavet e Zimri; Zimri generò Moza;
1 Cronache 8:37	Moza generò Binea, che ebbe per figlio Rafa, che ebbe per figlio Eleasa, che ebbe per figlio Azel.
1 Cronache 8:38	Azel ebbe sei figli, dei quali questi sono i nomi: Azricam, Bocru, Ismaele, Scearia, Obadia e Anan. Tutti questi erano figli di Azel.
1 Cronache 8:39	Figli di Escec suo fratello: Ulam, il suo primogenito; Ieush, il secondo; ed Elifelet, il terzo. I figli di Ulam furono uomini forti e valorosi, tiratori d’arco; ebbero molti figli e nipoti: centocinquanta. Tutti questi furono discendenti di Beniamino.
1 Cronache 9:1	Tutti gli Israeliti furono registrati nelle genealogie, e si trovano iscritti nel libro dei re d’Israele. Giuda fu condotto in schiavitù a Babilonia, a motivo delle sue infedeltà.
1 Cronache 9:2	Ora, i primi abitanti che si stabilirono nei loro possedimenti e nelle loro città, erano Israeliti, sacerdoti, Leviti e Netinei.
1 Cronache 9:3	A Gerusalemme si stabilirono dei figli di Giuda, dei figli di Beniamino, e dei figli di Efraim e di Manasse.
1 Cronache 9:4	Dei figli di Perez, figlio di Giuda: Utai, figlio di Ammiud, figlio di Omri, figlio di Imri, figlio di Bani.
1 Cronache 9:5	Degli Sciloniti: Asaia il primogenito, e i suoi figli.
1 Cronache 9:6	Dei figli di Zera: Jeuel e i suoi fratelli: seicentonovanta in tutto.
1 Cronache 9:7	Dei figli di Beniamino: Sallu, figlio di Meshullam, figlio di Odavia, figlio di Assena;
1 Cronache 9:8	Ibneia, figlio di Ieroam; Ela, figlio di Uzzi, figlio di Micri; Meshullam, figlio di Scefatia, figlio di Reuel, figlio di Ibnia;
1 Cronache 9:9	e i loro fratelli, secondo le loro generazioni, novecentocinquantasei in tutto. Tutti questi erano capi delle rispettive case patriarcali.
1 Cronache 9:10	Dei sacerdoti: Iedaia, Ieoiarib, Iachin,
1 Cronache 9:11	Azaria, figlio di Ilchia, figlio di Meshullam, figlio di Zadoc, figlio di Meraiot, figlio di Aitub, preposto alla casa di Dio,
1 Cronache 9:12	Adaia, figlio di Ieroam, figlio di Pashur, figlio di Malchia; Maesai, figlio di Adiel, figlio di Iazera, figlio di Meshullam, figlio di Mescillemit, figlio di Immer;
1 Cronache 9:13	e i loro fratelli, capi delle rispettive case patriarcali: millesettecentosessanta, uomini valentissimi, dediti a compiere il servizio della casa di Dio.
1 Cronache 9:14	Dei Leviti: Scemaia, figlio di Hashub, figlio di Azricam, figlio di Hashabia, dei figli di Merari;
1 Cronache 9:15	Bacbaccar, Heresh, Galal, Mattania, figlio di Mica, figlio di Zicri, figlio di Asaf;
1 Cronache 9:16	Obadia, figlio di Scemaia, figlio di Galal, figlio di Jedutun; Berachia, figlio di Asa, figlio di Elcana, che abitava nei villaggi dei Netofatiti.
1 Cronache 9:17	Dei portinai: Shallum, Accub, Talmon, Aiman e i loro fratelli; Shallum era il capo;
1 Cronache 9:18	e tale è rimasto fino al dì d’oggi, alla porta del re che è ad oriente. Essi sono quelli che furono i portieri del campo dei figli di Levi.
1 Cronache 9:19	Shallum, figlio di Core, figlio di Ebiasaf, figlio di Cora, e i suoi fratelli, i Coraiti, della casa di suo padre, erano preposti all’opera del servizio custodendo le porte del tabernacolo; i loro padri erano stati preposti al campo dell’Eterno per custodirne l’entrata;
1 Cronache 9:20	e Fineas, figlio di Eleazar, era stato anticamente loro capo; e l’Eterno era con lui.
1 Cronache 9:21	Zaccaria, figlio di Mescelemia, era portiere all’ingresso della tenda di convegno.
1 Cronache 9:22	Tutti questi che furono scelti per essere custodi alle porte erano in numero di duecentododici, ed erano iscritti nelle genealogie, secondo i loro villaggi. Davide e Samuele il veggente li avevano stabiliti nel loro ufficio.
1 Cronache 9:23	Essi e i loro figli erano preposti alla custodia delle porte della casa dell’Eterno, cioè della casa del tabernacolo.
1 Cronache 9:24	C’erano dei portinai ai quattro lati: a oriente, a occidente, a settentrione e a meridione.
1 Cronache 9:25	I loro fratelli, che dimoravano nei loro villaggi, dovevano di quando in quando venire a stare dagli altri, per sette giorni;
1 Cronache 9:26	poiché i quattro capi portinai, Leviti, erano sempre in funzione, e avevano anche la sorveglianza delle camere e dei tesori della casa di Dio,
1 Cronache 9:27	e passavano la notte intorno alla casa di Dio, perché avevano l’incarico di custodirla e a loro spettava aprirla tutte le mattine.
1 Cronache 9:28	Alcuni di essi dovevano prendersi cura degli arredi del culto, che essi contavano quando si portavano nel tempio e quando si riportavano fuori.
1 Cronache 9:29	Altri avevano l’incarico di custodire gli utensili, tutti i vasi sacri, il fior di farina, il vino, l’olio, l’incenso e gli aromi.
1 Cronache 9:30	Quelli che preparavano i profumi aromatici erano figli di sacerdoti.
1 Cronache 9:31	Mattitia, uno dei Leviti, primogenito di Shallum il Coraita, aveva l’ufficio di badare alle cose che si dovevano cuocere sulla gratella.
1 Cronache 9:32	E alcuni dei loro fratelli, tra i Cheatiti, erano incaricati di preparare per ogni sabato i pani della presentazione.
1 Cronache 9:33	Tali sono i cantori, capi delle famiglie levitiche che dimoravano nelle camere del tempio ed erano esenti da ogni altro servizio, perché l’ufficio loro li teneva occupati giorno e notte.
1 Cronache 9:34	Tali sono i capi delle famiglie levitiche, capi secondo le loro generazioni; essi abitavano a Gerusalemme.
1 Cronache 9:35	A Gabaon abitavano Ieiel, padre di Gabaon, la cui moglie si chiamava Maaca,
1 Cronache 9:36	Abdon, il suo figlio primogenito, Zur-Chis,
1 Cronache 9:37	Baal, Ner, Nadab, Ghedor, Aio, Zaccaria e Miclot. Miclot generò Scimeam.
1 Cronache 9:38	Anch’essi dimoravano dirimpetto ai loro fratelli a Gerusalemme con i loro fratelli.
1 Cronache 9:39	Ner generò Chis; Chis generò Saul; Saul generò Gionatan, Malchi-Shua, Abinadab ed Eshbaal.
1 Cronache 9:40	Il figlio di Gionatan fu Merib-Baal, e Merib-Baal generò Mica.
1 Cronache 9:41	Figli di Mica: Piton, Melec, Taharea e Acaz.
1 Cronache 9:42	Acaz generò Iara; Iara generò Alemet, Azmavet e Zimri. Zimri generò Moza.
1 Cronache 9:43	Moza generò Binea, che ebbe per figlio Refaia, che ebbe per figlio Eleasa, che ebbe per figlio Azel.
1 Cronache 9:44	Azel ebbe sei figli, dei quali questi sono i nomi: Azricam, Bocru, Ismaele, Scearia, Obadia e Hanan. Questi sono i figli di Azel.
1 Cronache 10:1	Ora, i Filistei combatterono contro Israele, e gli Israeliti fuggirono dinanzi ai Filistei, e caddero morti in gran numero sul monte Ghilboa.
1 Cronache 10:2	I Filistei inseguirono accanitamente Saul e i suoi figli, e uccisero Gionatan, Abinadab e Malchishua, figli di Saul.
1 Cronache 10:3	La battaglia si inasprì contro Saul; gli arcieri lo raggiunsero, ed egli si trovò in grande angoscia a motivo degli arcieri.
1 Cronache 10:4	E Saul disse al suo scudiero: “Sfodera la spada e trafiggimi, affinché questi incirconcisi non vengano a trafiggermi e a farmi oltraggio”. Ma lo scudiero non volle farlo, perché era colto da gran paura. Allora Saul prese la propria spada e vi si gettò sopra.
1 Cronache 10:5	Lo scudiero di Saul, vedendolo morto, si gettò anch’egli sulla propria spada, e morì.
1 Cronache 10:6	Così morirono Saul e i suoi tre figli; e tutta la sua casa perì nel medesimo tempo.
1 Cronache 10:7	E tutti gli Israeliti che abitavano nella valle, quando videro che la gente d’Israele si era data alla fuga e che Saul e i suoi figli erano morti, abbandonarono le loro città e fuggirono; e i Filistei andarono ad abitarle.
1 Cronache 10:8	L’indomani i Filistei andarono a spogliare gli uccisi, e trovarono Saul e i suoi figli caduti sul monte Ghilboa.
1 Cronache 10:9	Spogliarono Saul, e portarono via la sua testa e le sue armi, e mandarono tutt’intorno per il paese dei Filistei ad annunciare la buona notizia ai loro idoli e al popolo;
1 Cronache 10:10	e collocarono le sue armi nella casa del loro dio, e inchiodarono il suo teschio nel tempio di Dagon.
1 Cronache 10:11	Tutta la gente di Iabes di Galaad udì tutto quello che i Filistei avevano fatto a Saul,
1 Cronache 10:12	e tutti gli uomini valorosi si alzarono, presero il cadavere di Saul e i cadaveri dei suoi figli, e li portarono a Jabes; seppellirono le loro ossa sotto al terebinto di Iabes, e digiunarono per sette giorni.
1 Cronache 10:13	Così morì Saul, a motivo dell’infedeltà che egli aveva commesso contro l’Eterno, perchénon aveva osservato la parola dell’Eterno, e anche perché aveva interrogato e consultato quelli che evocano gli spiriti,
1 Cronache 10:14	mentre non aveva consultato l’Eterno. E l’Eterno lo fece morire, e trasferì il regno a Davide, figlio di Isai.
1 Cronache 11:1	Allora tutto Israele si radunò presso Davide a Hebron, e gli disse: “Ecco, noi siamo tue ossa e tua carne.
1 Cronache 11:2	Anche in passato, quando era re Saul, eri tu quello che guidava e riconduceva Israele; e l’Eterno, il tuo Dio, ti ha detto: ‘Tu pascerai il mio popolo d’Israele, tu sarai il governante del mio popolo d’Israele’”.
1 Cronache 11:3	Tutti gli anziani d’Israele andarono dunque dal re a Hebron, e Davide fece alleanza con loro a Hebron in presenza dell’Eterno; ed essi unsero Davide come re d’Israele, secondo la parola che l’Eterno aveva pronunciato per mezzo di Samuele.
1 Cronache 11:4	Davide con tutto Israele si mosse contro Gerusalemme, che è Gebus. Lì c’erano i Gebusei, abitanti del paese.
1 Cronache 11:5	E gli abitanti di Gebus dissero a Davide: “Tu non entrerai qui”. Ma Davide prese la fortezza di Sion, che è la città di Davide.
1 Cronache 11:6	Ora Davide aveva detto: “Chiunque batterà per primo i Gebusei, sarà capo e capitano”. E Ioab, figlio di Zeruia, salì per primo, e fu fatto capo.
1 Cronache 11:7	E Davide abitò nella fortezza, e per questo essa fu chiamata “la città di Davide”.
1 Cronache 11:8	Ed egli cinse la città di costruzioni, cominciando da Millo, e tutto intorno; e Ioab riparò il resto della città.
1 Cronache 11:9	E Davide diventava sempre più grande, e l’Eterno degli eserciti era con lui.
1 Cronache 11:10	Questi sono i capi dei valorosi guerrieri che furono al servizio di Davide, e che lo aiutarono con tutto Israele ad assicurare il suo dominio per stabilirlo re, secondo la parola dell’Eterno riguardo ad Israele.
1 Cronache 11:11	Questa è la lista dei valorosi guerrieri che furono al servizio di Davide: Iashobeam, figlio di un Acmonita, capo dei principali ufficiali; egli impugnò la lancia contro trecento uomini, che uccise in un solo scontro.
1 Cronache 11:12	Dopo di lui veniva Eleazar, figlio di Dodo, l’Aoita, uno dei tre valorosi guerrieri.
1 Cronache 11:13	Egli era con Davide a Pas-Dammin, dove i Filistei si erano radunati per combattere. Lì c’era un campo pieno d’orzo; e il popolo fuggiva dinanzi ai Filistei.
1 Cronache 11:14	Ma quelli si piantarono in mezzo al campo, lo difesero e sconfissero i Filistei; e l’Eterno diede una gran vittoria.
1 Cronache 11:15	Tre dei trenta capi scesero sulla roccia, presso Davide, nella spelonca di Adullam, mentre l’esercito dei Filistei era accampato nella valle di Refaim.
1 Cronache 11:16	Davide era allora nella fortezza, e c’era una guarnigione di Filistei a Betlemme.
1 Cronache 11:17	Davide ebbe un desiderio, e disse: “Oh, se qualcuno mi desse da bere dell’acqua del pozzo che è vicino alla porta di Betlemme!”.
1 Cronache 11:18	E quei tre si aprirono un varco attraverso il campo filisteo, attinsero dell’acqua dal pozzo di Betlemme, vicino alla porta; e, presala con sé, la presentarono a Davide; il quale però non ne volle bere, ma la sparse davanti all’Eterno,
1 Cronache 11:19	dicendo: “Mi guardi Iddio dal fare una cosa simile! Berrei io il sangue di questi uomini, che sono andati là a rischio della loro vita? Perché l’hanno portata a rischio della loro vita”. E non la volle bere. Questo fecero quei tre prodi.
1 Cronache 11:20	Abishai, fratello di Ioab, fu il capo di altri tre. Egli impugnò la lancia contro trecento uomini, e li uccise; e fu famoso fra i tre.
1 Cronache 11:21	Fu il più illustre dei tre della seconda serie, e fu fatto loro capo; nondimeno non giunse ad eguagliare i primi tre.
1 Cronache 11:22	Poi veniva Benaia, figlio di Ieoiada, figlio di un uomo da Cabzeel, valoroso, e celebre per le sue prodezze. Egli uccise i due grandi eroi di Moab. Discese anche in mezzo a una cisterna, dove uccise un leone, in un giorno di neve.
1 Cronache 11:23	Uccise pure un Egiziano di statura enorme alto cinque cubiti, che teneva in mano una lancia grossa come un subbio da tessitore; ma Benaia gli scese contro con un bastone, strappò di mano all’Egiziano la lancia, e se ne servì per ucciderlo.
1 Cronache 11:24	Questo fece Benaia, figlio di Ieoiada; e fu famoso fra i tre prodi.
1 Cronache 11:25	Fu il più illustre dei trenta; nondimeno non giunse ad eguagliare i primi tre. E Davide lo ammise nel suo consiglio.
1 Cronache 11:26	Poi v’erano questi uomini, forti e valorosi: Asael, fratello di Ioab; Elanan, figlio di Dodo, da Betlemme;
1 Cronache 11:27	Shammot, da Aror; Elez da Palon;
1 Cronache 11:28	Ira, figlio di Icchesh, da Tecoa; Abiezer da Anatot;
1 Cronache 11:29	Sibbecai da Usha; Ilai da Ahoa;
1 Cronache 11:30	Maharai da Netofa; Eled, figlio di Baana, da Netofa;
1 Cronache 11:31	Itai, figlio di Ribai, da Ghibea dei figli di Beniamino; Benaia da Piraton;
1 Cronache 11:32	Urai da Nahale-Gaash; Abiel da Arbat;
1 Cronache 11:33	Azmavetda Baharum; Eliaba da Shaalbon;
1 Cronache 11:34	I figli di Ascem da Ghizon; Gionatan, figlio di Shaghé da Arar;
1 Cronache 11:35	Aiam, figlio di Sacar, da Arar; Elifal, figlio di Ur;
1 Cronache 11:36	Efer da Mechera; Aija da Palon;
1 Cronache 11:37	Ezro da Carmel; Naarai, figlio di Ezbai;
1 Cronache 11:38	Gioele, fratello di Natan; Mibar, figlio di Agri;
1 Cronache 11:39	Zelec, l’Ammonita; Naharai da Berot, scudiero di Ioab figlio di Zeruia.
1 Cronache 11:40	Ira da Ieter; Gareb da Ieter;
1 Cronache 11:41	Uria, l’Ittita; Zabad, figlio di Alai;
1 Cronache 11:42	Adina, figlio di Sciza, il Rubenita, capo dei Rubeniti, e altri trenta con lui.
1 Cronache 11:43	Hanan, figlio di Maaca; Joshafat da Miti;
1 Cronache 11:44	Uzzia da Ashtarot; Shama e Jeiel, figli di Hotam, da Aroer;
1 Cronache 11:45	Jediael, figlio di Scimri; Joa, suo fratello, il Tizita;
1 Cronache 11:46	Eliel da Mahavim; Jeribai e Joshavia, figli di Elnaam; Itma, il Moabita;
1 Cronache 11:47	Eliel, Obed e Jaasiel, il Mezobaita.
1 Cronache 12:1	Ora, questi sono quelli che andarono da Davide a Ziclag, mentre egli era ancora fuggiasco per paura di Saul, figlio di Chis; essi facevano parte dei prodi che gli prestarono aiuto durante la guerra.
1 Cronache 12:2	Erano armati d’arco, abili a scagliar sassi e a tirar frecce tanto con la destra quanto con la sinistra; erano della tribù di Beniamino, dei fratelli di Saul.
1 Cronache 12:3	Il capo Aiezer e Ioas, figli di Scemaa, da Ghibea; Ieziel e Pelet, figli di Azmavet; Beraca; Ieu da Anatot;
1 Cronache 12:4	Ishmaia da Gabaon, valoroso fra i trenta e capo di trenta; Geremia; Iahaziel; Ioanan; Iozabad da Ghedera;
1 Cronache 12:5	Eluzai; Ierimot; Bealia; Scemaria; Scefatia da Aruf;
1 Cronache 12:6	Elcana; Iscia; Azareel; Ioezer e Iashobeam, Coraiti;
1 Cronache 12:7	Gioela e Zebadia, figli di Ieroam, da Ghedor.
1 Cronache 12:8	Fra i Gaditi degli uomini partirono per recarsi da Davide nella fortezza del deserto: erano uomini forti e valorosi, esercitati alla guerra, che sapevano maneggiare scudo e lancia, le cui facce erano come le facce dei leoni, e che erano veloci come gazzelle sui monti.
1 Cronache 12:9	Ezer era il capo; Obadia, il secondo; Eliab, il terzo;
1 Cronache 12:10	Mishmanna, il quarto; Geremia, il quinto;
1 Cronache 12:11	Attai, il sesto; Eliel, il settimo;
1 Cronache 12:12	Ioanan, l’ottavo; Elzabad, il nono;
1 Cronache 12:13	Geremia, il decimo; Macbannai, l’undicesimo.
1 Cronache 12:14	Questi erano dei figli di Gad, capi dell’esercito; il minimo teneva testa a cento; il maggiore, a mille.
1 Cronache 12:15	Questi sono quelli che passarono il Giordano il primo mese quando era straripato dappertutto, e misero in fuga tutti gli abitanti delle valli, a oriente e a occidente.
1 Cronache 12:16	Anche dei figli di Beniamino e di Giuda andarono da Davide, nella fortezza.
1 Cronache 12:17	Davide uscì loro incontro, e si rivolse a loro, dicendo: “Se venite da me con buone intenzioni per soccorrermi, il mio cuore sarà unito con il vostro; ma se venite per tradirmi e darmi nelle mani dei miei avversari, mentre io non commetto alcuna violenza, l’Iddio dei nostri padri lo veda, e faccia giustizia!”.
1 Cronache 12:18	Allora lo spirito investì Amasai, capo dei trenta, che esclamò: “Noi siamo tuoi, o Davide; e siamo con te, o figlio di Isai! Pace, pace a te, e pace a quelli che ti soccorrono, poiché il tuo Dio ti soccorre!”. Allora Davide li accolse, e li fece capi delle sue schiere.
1 Cronache 12:19	Anche degli uomini di Manasse passarono dalla parte di Davide, quando questi andò con i Filistei a combattere contro Saul; ma Davide e i suoi uomini non furono di alcun aiuto ai Filistei; poiché i principi dei Filistei, dopo essersi consultati, rimandarono Davide, dicendo: “Egli passerebbe dalla parte del suo signore Saul, a prezzo delle nostre teste”.
1 Cronache 12:20	Quando egli tornò a Ziclag, questi furono quelli di Manasse che passarono dalla sua parte: Adna, Iozabad, Iediael, Micael, Iozabad, Eliu, Zilletai, capi di migliaia nella tribù di Manasse.
1 Cronache 12:21	Questi uomini diedero aiuto a Davide contro le bande dei predoni, perché erano tutti uomini forti e valorosi; e furono fatti capi nell’esercito.
1 Cronache 12:22	E ogni giorno veniva gente da Davide per soccorrerlo: tanta che se ne formò un esercito grande, come un esercito di Dio.
1 Cronache 12:23	Questo è il numero degli uomini armati per la guerra che si recarono da Davide a Hebron per trasferire a lui la potestà reale di Saul, secondo l’ordine dell’Eterno.
1 Cronache 12:24	Figli di Giuda, che portavano scudo e lancia, seimila ottocento, armati per la guerra.
1 Cronache 12:25	Dei figli di Simeone, uomini forti e valorosi in guerra, settemilacento.
1 Cronache 12:26	Dei figli di Levi, quattromilaseicento;
1 Cronache 12:27	e Ieoiada, capo della famiglia di Aaronne, e con lui tremilasettecento uomini;
1 Cronache 12:28	e Zadoc, giovane forte e valoroso, e la sua casa patriarcale, che contava ventidue capi.
1 Cronache 12:29	Dei figli di Beniamino, fratelli di Saul, tremila; poiché la maggior parte di essi fino allora era rimasta fedele alla casa di Saul.
1 Cronache 12:30	Dei figli di Efraim, ventimilaottocento: uomini forti e valorosi, gente rinomata, divisi secondo le loro case patriarcali.
1 Cronache 12:31	Della mezza tribù di Manasse, diciottomila che furono designati per nome per andare a proclamare re Davide.
1 Cronache 12:32	Dei figli di Issacar, che intendevano i tempi, in modo da sapere quel che Israele doveva fare, duecento capi, e tutti i loro fratelli sotto i loro ordini.
1 Cronache 12:33	Di Zabulon, cinquantamila, atti a combattere, equipaggiati di tutte le armi da guerra per la battaglia, e pronti a impegnare l’azione con cuore risoluto.
1 Cronache 12:34	Di Neftali, mille capi, e con essi trentasettemila uomini armati di scudo e lancia.
1 Cronache 12:35	Dei Daniti, armati per la guerra, ventottomilaseicento.
1 Cronache 12:36	Di Ascer, atti a combattere, e pronti a schierarsi in battaglia, quarantamila.
1 Cronache 12:37	E di là dal Giordano, centoventimila dei Rubeniti, dei Gaditi e della mezza metà tribù di Manasse, equipaggiati di tutte le armi da guerra per il combattimento.
1 Cronache 12:38	Tutti questi uomini, gente di guerra, pronti a schierarsi in battaglia, giunsero a Hebron, con sincerità di cuore, per proclamare Davide re su tutto Israele; e anche tutto il rimanente d’Israele era unanime per fare re Davide.
1 Cronache 12:39	Essi rimasero lì tre giorni con Davide a mangiare e a bere, perché i loro fratelli avevano preparato per essi dei viveri.
1 Cronache 12:40	E anche quelli che erano loro vicini, e perfino gente da Issacar, da Zabulon e da Neftali, portavano dei viveri su asini, su cammelli, su muli e su buoi: farina, fichi secchi, uva secca, vino, olio, buoi e pecore in abbondanza; perché c’era gioia in Israele.
1 Cronache 13:1	Davide tenne consiglio con i capi di migliaia e di centinaia, cioè con tutti i capi del popolo,
1 Cronache 13:2	poi disse a tutta la comunità d’Israele: “Se vi pare una cosa buona, e se l’Eterno, il nostro Dio, lo approva, mandiamo dappertutto a dire ai nostri fratelli che sono rimasti in tutte le regioni d’Israele, e così pure ai sacerdoti e ai Leviti nelle loro città e nei loro pascoli, che si uniscano a noi;
1 Cronache 13:3	e riconduciamo qui da noi l’arca del nostro Dio; poiché non ce ne siamo occupati ai tempi di Saul”.
1 Cronache 13:4	E tutta la comunità rispose che si facesse così, dato che la cosa parve buona agli occhi di tutto il popolo.
1 Cronache 13:5	Davide dunque radunò tutto Israele, dallo Scihor d’Egitto fino all’ingresso di Hamat, per ricondurre l’arca di Dio da Chiriat-Iearim.
1 Cronache 13:6	E Davide, con tutto Israele, salì verso Baala, cioè verso Chiriat-Iearim, che appartiene a Giuda, per trasferire da là l’arca di Dio, dinanzi alla quale è invocato il nome dell’Eterno, che siede su di essa fra i cherubini.
1 Cronache 13:7	E posero l’arca di Dio sopra un carro nuovo, levandola dalla casa di Abinadab; e Uzza e Aio conducevano il carro.
1 Cronache 13:8	Davide e tutto Israele danzavano dinanzi a Dio con tutte le loro forze, cantando e suonando cetre, arpe, timpani, cembali e trombe.
1 Cronache 13:9	Ora, come furono giunti all’aia di Chidon, Uzza stese la mano per reggere l’arca, perché i buoi la facevano inclinare.
1 Cronache 13:10	E l’ira dell’Eterno si accese contro Uzza, e l’Eterno lo colpì per avere steso la mano sull’arca; e lì Uzza morì dinanzi a Dio.
1 Cronache 13:11	Davide si rattristò perché l’Eterno si era scagliato contro Uzza; e quel luogo è stato chiamato Perez-Uzza fino al giorno d’oggi.
1 Cronache 13:12	E Davide, in quel giorno, ebbe paura di Dio, e disse: “Come farò a portare a casa mia l’arca di Dio?”.
1 Cronache 13:13	E Davide non prese l’arca presso di sé, nella città di Davide, ma la fece portare in casa di Obed-Edom di Gat.
1 Cronache 13:14	E l’arca di Dio rimase tre mesi dalla famiglia di Obed-Edom, in casa di lui; e l’Eterno benedisse la casa di Obed-Edom e tutto quello che gli apparteneva.
1 Cronache 14:1	Hiram, re di Tiro, inviò a Davide dei messi, del legname di cedro, dei muratori e dei falegnami, per edificargli una casa.
1 Cronache 14:2	Allora Davide riconobbe che l’Eterno lo stabiliva saldamente come re d’Israele, poiché la sua dignità reale era grandemente esaltata per amore d’Israele, del popolo di Dio.
1 Cronache 14:3	Davide si prese ancora delle mogli a Gerusalemme, e generò ancora figli e figlie.
1 Cronache 14:4	Questi sono i nomi dei figli che gli nacquero a Gerusalemme: Shammua, Shobab, Natan, Salomone,
1 Cronache 14:5	Ibar, Elishua, Elpelet,
1 Cronache 14:6	Noga, Nefeg, Iafia,
1 Cronache 14:7	Elishama, Beeliada ed Elifelet.
1 Cronache 14:8	Ora, quando i Filistei ebbero udito che Davide era stato unto re di tutto Israele, salirono tutti in cerca di lui; e Davide, saputolo, uscì loro incontro.
1 Cronache 14:9	I Filistei giunsero e si sparsero per la valle dei Refaim.
1 Cronache 14:10	Allora Davide consultò Dio, dicendo: “Salirò io contro i Filistei? E me li darai tu nelle mani?”. L’Eterno gli rispose: “Sali, e io li darò nelle tue mani”.
1 Cronache 14:11	I Filistei dunque salirono a Baal-Perazim, dove Davide li sconfisse, e disse: “Iddio ha fatto breccia tra i miei nemici per mano mia come quando le acque prorompono”. Perciò fu dato a quel luogo il nome di Baal-Perazim.
1 Cronache 14:12	I Filistei lasciarono lì i loro dèi, che per ordine di Davide furono dati alle fiamme.
1 Cronache 14:13	Dopodiché i Filistei tornarono a spargersi per quella valle.
1 Cronache 14:14	E Davide consultò di nuovo Dio; e Dio gli disse: “Non salire dietro ad essi, allontanati e gira intorno a loro, e giungerai su di essi dal lato dei Gelsi.
1 Cronache 14:15	E quando udrai un rumore di passi tra le cime dei gelsi, esci subito all’attacco, perché Dio marcerà alla tua testa per sconfiggere l’esercito dei Filistei”.
1 Cronache 14:16	Davide fece come Dio gli aveva comandato, e gli Israeliti sconfissero l’esercito dei Filistei da Gabaon a Ghezer.
1 Cronache 14:17	E la fama di Davide si sparse per tutti i paesi, e l’Eterno fece sì che egli incutesse spavento a tutte le genti.
1 Cronache 15:1	Davide si costruì delle case nella città di Davide; preparò un luogo per l’arca di Dio, ed eresse una tenda per essa.
1 Cronache 15:2	Allora Davide disse: “Nessuno deve portare l’arca di Dio tranne i Leviti; perché l’Eterno ha scelto loro per portare l’arca di Dio, e per essere suoi ministri in perpetuo”.
1 Cronache 15:3	E Davide convocò tutto Israele a Gerusalemme per trasportare l’arca dell’Eterno al luogo che egli le aveva preparato.
1 Cronache 15:4	Davide radunò pure i figli di Aaronne e i Leviti:
1 Cronache 15:5	dei figli di Cheat, Uriel, il capo, e i suoi fratelli: centoventi;
1 Cronache 15:6	dei figli di Merari, Asaia, il capo, e i suoi fratelli: duecentoventi;
1 Cronache 15:7	dei figli di Ghershom, Gioele, il capo, e i suoi fratelli: centotrenta;
1 Cronache 15:8	dei figli di Elizafan, Scemaia, il capo, e i suoi fratelli: duecento;
1 Cronache 15:9	dei figli di Hebron, Eliel, il capo, e i suoi fratelli: ottanta;
1 Cronache 15:10	dei figli di Uzziel, Amminadab, il capo, e i suoi fratelli: centododici.
1 Cronache 15:11	Poi Davide chiamò i sacerdoti Zadoc e Abiatar, e i Leviti Uriel, Asaia, Gioele, Scemaia, Eliel e Amminadab,
1 Cronache 15:12	e disse loro: “Voi siete i capi delle case patriarcali dei Leviti; santificatevi, voi e i vostri fratelli, affinché possiate trasportare l’arca dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele, nel luogo che io le ho preparato.
1 Cronache 15:13	Siccome voi non c’eravate la prima volta, l’Eterno, il nostro Dio, si scagliò contro di noi, perché non lo cercammo secondo le regole stabilite”.
1 Cronache 15:14	I sacerdoti e i Leviti dunque si santificarono per trasportare l’arca dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele.
1 Cronache 15:15	E i figli dei Leviti portarono l’arca di Dio sulle loro spalle, per mezzo di stanghe, come Mosè aveva ordinato, secondo la parola dell’Eterno.
1 Cronache 15:16	E Davide ordinò ai capi dei Leviti che chiamassero i loro fratelli cantori a prestare servizio con i loro strumenti musicali, arpe, cetre e cembali, per trarne suoni vigorosi, in segno di gioia.
1 Cronache 15:17	I Leviti dunque chiamarono a prestare servizio Eman, figlio di Gioele; e fra i suoi fratelli, Asaf, figlio di Berechia; tra i figli di Merari, loro fratelli, Etan, figlio di Cushaia.
1 Cronache 15:18	Con loro, furono chiamati i loro fratelli del secondo ordine: Zaccaria, Ben, Iaaziel, Scemiramot, Ieiel, Unni, Eliab, Benaia, Maaseia, Mattitia, Elifaleu, Micneia, Obed-Edom e Ieiel, i portinai.
1 Cronache 15:19	I cantori Eman, Asaf ed Etan avevano dei cembali di rame per suonare;
1 Cronache 15:20	Zaccaria, Aziel, Scemiramot, Ieiel, Unni, Eliab, Maaseia e Benaia avevano delle arpe per accompagnare voci di fanciulle;
1 Cronache 15:21	Mattitia, Elifaleu, Micneia, Obed-Edom, Ieiel e Azazia suonavano con cetre all’ottava, per guidare il canto;
1 Cronache 15:22	Chenania, capo dei Leviti, era preposto al canto; dirigeva la musica, perché era competente in questo.
1 Cronache 15:23	Berechia ed Elcana erano portinai dell’arca.
1 Cronache 15:24	Scebania, Ioshafat, Netaneel, Amasai, Zaccaria, Benaia ed Eliezer, sacerdoti, suonavano la tromba davanti all’arca di Dio; e Obed-Edom e Ieija erano portinai dell’arca.
1 Cronache 15:25	Davide, gli anziani d’Israele e i capi di migliaia si misero in cammino per trasportare l’arca dell’alleanza dell’Eterno dalla casa di Obed-Edom, con gioia.
1 Cronache 15:26	E poiché Dio prestò assistenza ai Leviti che portavano l’arca dell’alleanza dell’Eterno, fu offerto un sacrificio di sette giovenchi e di sette montoni.
1 Cronache 15:27	Davide indossava un manto di lino fino, come anche tutti i Leviti che portavano l’arca, i cantori, e Chenania, che dirigeva la musica fra i cantori; e Davide aveva sul manto un efod di lino.
1 Cronache 15:28	Così tutto Israele portò su l’arca dell’alleanza dell’Eterno con grida di gioia, a suon di corni, di trombe, di cembali, di cetre e di arpe.
1 Cronache 15:29	E quando l’arca dell’alleanza dell’Eterno giunse alla città di Davide, Mical, figlia di Saul, guardava dalla finestra: e vedendo re Davide che danzava e saltava, lo disprezzò in cuor suo.
1 Cronache 16:1	Portarono dunque l’arca di Dio e la collocarono in mezzo al padiglione che Davide aveva eretto per lei; e si offrirono olocausti e sacrifici di riconciliazione dinanzi a Dio.
1 Cronache 16:2	E quando Davide ebbe finito di offrire gli olocausti e i sacrifici di riconciliazione, benedisse il popolo nel nome dell’Eterno;
1 Cronache 16:3	e distribuì a tutti gli Israeliti, uomini e donne, un pane per uno, una porzione di carne, e un dolce d’uva secca.
1 Cronache 16:4	Poi stabilì davanti all’arca dell’Eterno alcuni dei Leviti per fare il servizio, per ringraziare, lodare e celebrare l’Eterno, l’Iddio d’Israele.
1 Cronache 16:5	Erano: Asaf, il capo; Zaccaria, il secondo dopo di lui; poi Ieiel, Scemiramot, Iechiel, Mattitia, Eliab, Benaia, Obed-Edom e Ieiel. Essi suonavano arpe e cetre, e Asaf suonava i cembali;
1 Cronache 16:6	i sacerdoti Benaia e Iahaziel suonavano continuamente la tromba davanti all’arca dell’alleanza di Dio.
1 Cronache 16:7	Allora, in quel giorno, Davide diede per la prima volta ad Asaf e ai suoi fratelli l’incarico di cantare le lodi dell’Eterno:
1 Cronache 16:8	Celebrate l’Eterno, invocate il suo nome; fate conoscere le sue gesta fra i popoli.
1 Cronache 16:9	Cantategli, salmeggiategli, meditate su tutte le sue meraviglie.
1 Cronache 16:10	Gloriatevi nel suo santo nome; si rallegri il cuore di quelli che cercano l’Eterno.
1 Cronache 16:11	Cercate l’Eterno e la sua forza, cercate continuamente la sua faccia.
1 Cronache 16:12	Ricordatevi delle meraviglie che egli ha fatto, dei suoi miracoli e dei giudizi della sua bocca,
1 Cronache 16:13	o voi, progenie d’Israele, suo servitore, figli di Giacobbe, suoi eletti!
1 Cronache 16:14	Egli, l’Eterno, è l’Iddio nostro; i suoi giudizi si esercitano su tutta la terra.
1 Cronache 16:15	Ricordatevi in perpetuo della sua alleanza, della parola da lui data per mille generazioni,
1 Cronache 16:16	dell’alleanza che fece con Abrahamo, che giurò a Isacco,
1 Cronache 16:17	e che confermò a Giacobbe come uno statuto, a Israele come un’alleanza eterna,
1 Cronache 16:18	dicendo: “Io ti darò il paese di Canaan come vostra parte di eredità”.
1 Cronache 16:19	Non erano allora che poca gente, pochissimi e stranieri nel paese,
1 Cronache 16:20	e andavano da una nazione all’altra, da un regno a un altro popolo.
1 Cronache 16:21	Egli non permise che alcuno li opprimesse; anzi, castigò dei re per amor loro,
1 Cronache 16:22	dicendo: “Non toccate i miei unti, e non fate alcun male ai miei profeti”.
1 Cronache 16:23	Cantate all’Eterno, abitanti di tutta la terra, annunciate di giorno in giorno la sua salvezza.
1 Cronache 16:24	Raccontate la sua gloria fra le nazioni e le sue meraviglie fra tutti i popoli.
1 Cronache 16:25	Perché l’Eterno è grande e degno di sovrana lode; egli è tremendo sopra tutti gli dèi.
1 Cronache 16:26	Poiché tutti gli dèi dei popoli sono idoli vani, ma l’Eterno ha fatto i cieli.
1 Cronache 16:27	Splendore e maestà stanno dinanzi a lui, forza e gioia sono nella sua dimora.
1 Cronache 16:28	Date all’Eterno, o famiglie dei popoli, date all’Eterno gloria e forza.
1 Cronache 16:29	Date all’Eterno la gloria dovuta al suo nome, portategli offerte e venite in sua presenza. Prostratevi dinanzi all’Eterno nello splendore della santità,
1 Cronache 16:30	tremate dinanzi a lui, o abitanti di tutta la terra! Il mondo è stabile e non sarà smosso.
1 Cronache 16:31	Si rallegrino i cieli e gioisca la terra; si dica fra le nazioni: “L’Eterno regna”.
1 Cronache 16:32	Risuoni il mare e quel che esso contiene; festeggi la campagna e tutto quello che è in essa.
1 Cronache 16:33	Gli alberi delle foreste diano voci di gioia nel cospetto dell’Eterno, poiché egli viene a giudicare la terra.
1 Cronache 16:34	Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in perpetuo.
1 Cronache 16:35	E dite: “Salvaci, o Dio della nostra salvezza! Raccoglici dalle nazioni e liberaci, affinché celebriamo il tuo santo nome e ci gloriamo nel lodarti”.
1 Cronache 16:36	Benedetto sia l’Eterno, l’Iddio d’Israele, di eternità in eternità! E tutto il popolo disse: “Amen”, e lodò l’Eterno.
1 Cronache 16:37	Poi Davide lasciò lì, davanti all’arca dell’alleanza dell’Eterno, Asaf e i suoi fratelli perché fossero continuamente di servizio davanti all’arca, secondo le necessità di ogni giorno.
1 Cronache 16:38	Lasciò Obed-Edom e Osa e i loro fratelli, in numero di sessantotto: Obed-Edom, figlio di Iedutun, e Osa, come portieri.
1 Cronache 16:39	Lasciò pure il sacerdote Zadoc e i sacerdoti suoi fratelli davanti al tabernacolo dell’Eterno, sull’alto luogo che era a Gabaon,
1 Cronache 16:40	perché offrissero continuamente all’Eterno olocausti, mattina e sera, sull’altare degli olocausti, ed eseguissero tutto quello che è scritto nella legge data dall’Eterno a Israele.
1 Cronache 16:41	E con essi c’erano Eman, Iedutun, e gli altri che erano stati scelti e designati per nome per lodare l’Eterno, perché la sua benignità dura in perpetuo.
1 Cronache 16:42	Eman e Iedutun erano con loro, con trombe e cembali per la musica, e con degli strumenti per i cantici in lode di Dio. I figli di Iedutun erano addetti alla porta.
1 Cronache 16:43	Tutto il popolo se ne andò, ciascuno a casa sua, e Davide se ne ritornò per benedire la propria casa.
1 Cronache 17:1	Ora avvenne che Davide, quando si fu stabilito nella sua casa, disse al profeta Natan: “Ecco, io abito in una casa di cedro, e l’arca dell’alleanza dell’Eterno è sotto una tenda”.
1 Cronache 17:2	Natan rispose a Davide: “Fa’ tutto quello che hai in cuore di fare, poiché Dio è con te”.
1 Cronache 17:3	Ma quella stessa notte la parola di Dio fu diretta a Natan in questi termini:
1 Cronache 17:4	“Va’ e di’ al mio servo Davide: ‘Così dice l’Eterno: «Non sarai tu colui che mi edificherà una casa perché io vi dimori;
1 Cronache 17:5	poiché io non ho abitato in una casa dal giorno in cui trassi Israele dall’Egitto fino al giorno d’oggi; ma sono andato di tenda in tenda, di dimora in dimora.
1 Cronache 17:6	Dovunque sono andato in mezzo a tutto Israele, ho mai fatto parola a qualcuno dei giudici d’Israele ai quali avevo comandato di pascere il mio popolo, dicendo loro: ‹Perché non mi edificate una casa di cedro?›»’.
1 Cronache 17:7	Ora dunque parlerai così al mio servo Davide: ‘Così dice l’Eterno degli eserciti: «Io ti presi dall’ovile, dal seguire le pecore, perché tu fossi il governante d’Israele, mio popolo;
1 Cronache 17:8	e sono stato con te dovunque sei andato, ho sterminato dinanzi a te tutti i tuoi nemici, e ho reso il tuo nome grande come quello dei grandi che sono sulla terra;
1 Cronache 17:9	ho assegnato un posto a Israele, mio popolo, e ve l’ho piantato perché abiti in casa sua e non sia più turbato, né continuino i figli dell’iniquità a fiaccarlo come prima,
1 Cronache 17:10	fin dal tempo in cui avevo stabilito dei giudici sul mio popolo d’Israele. Io ho umiliato tutti i tuoi nemici; e ti annuncio che l’Eterno ti costruirà una casa.
1 Cronache 17:11	Quando i tuoi giorni saranno compiuti e tu te ne andrai a raggiungere i tuoi padri, io innalzerò al trono dopo di te la tua progenie, uno dei tuoi figli, e stabilirò saldamente il suo regno.
1 Cronache 17:12	Egli mi edificherà una casa, ed io renderò stabile in perpetuo il suo trono.
1 Cronache 17:13	Io sarò per lui un padre, ed egli mi sarà figlio; e non gli toglierò la mia grazia, come l’ho tolta a colui che ti ha preceduto.
1 Cronache 17:14	Io lo renderò saldo per sempre nella mia casa e nel mio regno, e il suo trono sarà reso stabile in perpetuo»’”.
1 Cronache 17:15	Natan parlò a Davide, secondo tutte queste parole e secondo tutta questa visione.
1 Cronache 17:16	Allora re Davide andò a presentarsi davanti all’Eterno, e disse: “Chi sono io, o Eterno Iddio, e che cos’è la mia casa, che tu mi abbia fatto arrivare fino a questo punto?
1 Cronache 17:17	E questo è parso ancora poca cosa agli occhi tuoi, o Dio; e tu hai parlato anche della casa del tuo servo per un lontano avvenire, e ti sei degnato di considerarmi come se fossi uomo di alto rango, o Eterno Iddio.
1 Cronache 17:18	Che potrebbe Davide dirti di più riguardo all’onore che viene dato al tuo servo? Tu conosci il tuo servo.
1 Cronache 17:19	O Eterno, per amore del tuo servo e seguendo il tuo cuore, hai compiuto tutte queste grandi cose per rivelargli tutte le tue meraviglie.
1 Cronache 17:20	O Eterno, nessuno è pari a te, e non v’è altro Dio fuori di te, secondo tutto quello che abbiamo udito con i nostri orecchi.
1 Cronache 17:21	E quale popolo è come il tuo popolo d’Israele, l’unica nazione sulla terra che Dio sia venuto a redimere per farne il suo popolo, per farti un nome grande e formidabile, scacciando delle nazioni davanti al tuo popolo che tu hai redento dall’Egitto?
1 Cronache 17:22	Tu hai fatto del tuo popolo d’Israele il tuo popolo speciale in perpetuo; e tu, o Eterno, sei divenuto il suo Dio.
1 Cronache 17:23	Ora dunque, o Eterno, la parola che hai pronunciato riguardo al tuo servo e alla sua casa rimanga stabile in perpetuo, e fa’ come hai detto.
1 Cronache 17:24	Sì, rimanga stabile, affinché il tuo nome sia magnificato in perpetuo, e si dica: ‘L’Eterno degli eserciti, l’Iddio d’Israele, è veramente un Dio per Israele’; e la casa del tuo servo Davide sia stabile dinanzi a te.
1 Cronache 17:25	Poiché tu stesso, o mio Dio, hai rivelato al tuo servo di volergli costruire una casa. Perciò il tuo servo ha preso l’ardire di rivolgerti questa preghiera.
1 Cronache 17:26	Ed ora, o Eterno, tu sei Dio, e hai promesso questo bene al tuo servo;
1 Cronache 17:27	voglia tu dunque benedire ora la casa del tuo servo, affinché sussista in perpetuo dinanzi a te. Poiché ciò che tu benedici, o Eterno, è benedetto in perpetuo”.
1 Cronache 18:1	Dopo queste cose, Davide sconfisse i Filistei e li umiliò, e tolse di mano ai Filistei Gat e le città che ne dipendevano.
1 Cronache 18:2	Sconfisse pure i Moabiti; e i Moabiti divennero sudditi e tributari di Davide.
1 Cronache 18:3	Davide sconfisse anche Hadarezer, re di Zoba, verso Hamat, mentre egli andava a stabilire il suo dominio sul fiume Eufrate.
1 Cronache 18:4	Davide gli prese mille carri, settemila cavalieri e ventimila fanti; tagliò i garetti a tutti i cavalli da tiro, ma risparmiò dei cavalli per cento carri.
1 Cronache 18:5	E quando i Siri di Damasco vennero per soccorrere Hadarezer, re di Zoba, Davide ne uccise ventiduemila.
1 Cronache 18:6	Poi Davide mise delle guarnigioni nella Siria di Damasco, e i Siri divennero sudditi e tributari di Davide; e l’Eterno lo rendeva vittorioso dovunque egli andava.
1 Cronache 18:7	E Davide tolse ai servi di Hadarezer i loro scudi d’oro e li portò a Gerusalemme.
1 Cronache 18:8	Davide prese anche una grande quantità di rame a Tibhath e a Cun, città di Hadarezer. Salomone se ne servì per fare il mare di rame, le colonne e gli utensili di rame.
1 Cronache 18:9	Ora quando Tou, re di Hamat, ebbe udito che Davide aveva sconfitto tutto l’esercito di Hadarezer, re di Zoba,
1 Cronache 18:10	mandò a re Davide Hadoram, suo figlio, per salutarlo e per benedirlo perché aveva mosso guerra a Hadarezer e l’aveva sconfitto (Hadarezer era sempre in guerra con Tou); e Hadoram portò con sé ogni sorta di vasi d’oro, d’argento e di rame.
1 Cronache 18:11	E re Davide consacrò anche quelli all’Eterno, come aveva già consacrato l’argento e l’oro che aveva portato via a tutte le nazioni: agli Edomiti, ai Moabiti, agli Ammoniti, ai Filistei ed agli Amalechiti.
1 Cronache 18:12	Abishai, figlio di Zeruia, sconfisse pure diciottomila Edomiti nella valle del Sale.
1 Cronache 18:13	E pose delle guarnigioni in Idumea, e tutti gli Edomiti divennero sudditi di Davide; e l’Eterno rendeva Davide vittorioso dovunque egli andava.
1 Cronache 18:14	Davide regnò su tutto Israele, amministrando la giustizia e l’equità a tutto il suo popolo.
1 Cronache 18:15	Ioab, figlio di Zeruia, comandava l’esercito; Giosafat, figlio di Ailud, era segretario;
1 Cronache 18:16	Zadoc, figlio di Aitub, e Abimelec, figlio di Abiatar, erano sacerdoti; Shavsa era scrivano;
1 Cronache 18:17	Benaia, figlio di Ieoiada, era capo dei Cheretei e dei Peletei; e i figli di Davide erano i primi al fianco del re.
1 Cronache 19:1	Ora avvenne, dopo queste cose, che Nahash, re dei figli di Ammon, morì, e suo figlio regnò al suo posto.
1 Cronache 19:2	Davide disse: “Io voglio usare benevolenza verso Hanun, figlio di Nahash, perché suo padre ne usò verso di me”. E Davide inviò dei messi a consolarlo della perdita del padre. Ma quando i servi di Davide furono giunti nel paese dei figli di Ammon presso Hanun per consolarlo,
1 Cronache 19:3	i principi dei figli di Ammon dissero ad Hanun: “Credi tu che Davide ti abbia mandato dei consolatori per onorare tuo padre? I suoi servi non sono piuttosto venuti per esplorare la città e distruggerla e per spiare il paese?”.
1 Cronache 19:4	Allora Anun prese i servi di Davide, li fece radere e fece loro tagliare la metà delle vesti fino alle natiche, poi li congedò.
1 Cronache 19:5	Intanto vennero alcuni a informare Davide del modo con cui quegli uomini erano stati trattati; e Davide mandò gente a incontrarli, perché essi provavano grande vergogna. E il re fece dire loro: “Restate a Gerico finché vi sia ricresciuta la barba, poi tornerete”.
1 Cronache 19:6	I figli di Ammon videro che si erano attirati l’odio di Davide; e Anun e gli Ammoniti mandarono mille talenti d’argento per assoldare dei carri e dei cavalieri presso i Siri di Mesopotamia e presso i Siri di Maaca e di Zoba.
1 Cronache 19:7	E assoldarono trentaduemila carri e il re di Maaca con il suo popolo, i quali vennero ad accamparsi dirimpetto a Medeba. E i figli di Ammon si radunarono dalle loro città per andare a combattere.
1 Cronache 19:8	Quando Davide udì questo, inviò contro di loro Ioab e tutto l’esercito degli uomini di valore.
1 Cronache 19:9	I figli di Ammon uscirono e si disposero in ordine di battaglia alla porta della città; e i re che erano venuti in loro soccorso stavano da parte nei campi.
1 Cronache 19:10	Ora, quando Ioab vide che quelli erano pronti ad attaccarlo di fronte e alle spalle, scelse un corpo fra gli uomini migliori d’Israele, lo dispose in ordine di battaglia contro i Siri,
1 Cronache 19:11	e mise il resto del popolo sotto gli ordini di suo fratello Abishai, che li dispose di fronte ai figli di Ammon;
1 Cronache 19:12	e disse ad Abishai: “Se i Siri sono più forti di me, tu mi darai soccorso; e se i figli di Ammon sono più forti di te, ti darò io soccorso.
1 Cronache 19:13	Abbi coraggio, e dimostriamoci forti per il nostro popolo e per le città del nostro Dio; e faccia l’Eterno quello che a lui piacerà”.
1 Cronache 19:14	Poi Ioab, con la gente che aveva con sé, avanzò per attaccare i Siri, i quali fuggirono davanti a lui.
1 Cronache 19:15	E quando i figli di Ammon videro che i Siri erano fuggiti, fuggirono anch’essi davanti ad Abishai, fratello di Ioab, e rientrarono nella città. Allora Ioab se ne tornò a Gerusalemme.
1 Cronache 19:16	I Siri, vedendosi sconfitti da Israele, inviarono dei messi e fecero venire i Siri che abitavano di là dal fiume. Shofac, capo dell’esercito di Hadarezer, era alla loro testa.
1 Cronache 19:17	E la cosa fu riferita a Davide, che radunò tutto Israele, passò il Giordano, marciò contro di loro e si dispose in ordine di battaglia contro di loro. E come Davide si fu disposto in ordine di battaglia contro i Siri, questi cominciarono a combattere contro di lui.
1 Cronache 19:18	Ma i Siri fuggirono davanti a Israele; e Davide uccise dei Siri gli uomini di settemila carri e quarantamila fanti, e uccise pure Shofac, capo dell’esercito.
1 Cronache 19:19	E quando i servi di Adarezer si videro sconfitti da Israele, fecero pace con Davide, e furono a lui soggetti. E i Siri non vollero più dare soccorso ai figli di Ammon.
1 Cronache 20:1	Ora avvenne che l’anno seguente, nel tempo in cui i re sono soliti andare in guerra, Ioab, alla testa di un poderoso esercito, andò a devastare il paese dei figli di Ammon e ad assediare Rabba; ma Davide rimase a Gerusalemme. E Ioab sconfisse Rabba e la distrusse.
1 Cronache 20:2	E Davide tolse la corona dalla testa del loro re, e trovò che pesava un talento d’oro e che aveva delle pietre preziose; ed essa fu posta sulla testa di Davide. Egli riportò anche dalla città un grandissimo bottino.
1 Cronache 20:3	Fece uscire gli abitanti che erano nella città, e li mise a lavorare con seghe, erpici di ferro e scuri. Così fece Davide a tutte le città dei figli di Ammon. Poi Davide se ne tornò a Gerusalemme con tutto il popolo.
1 Cronache 20:4	Dopo queste cose, ci fu una battaglia con i Filistei, a Ghezer; allora Sibbecai di Usha uccise Sippai, uno dei discendenti di Rafa; e i Filistei furono umiliati.
1 Cronache 20:5	Ci fu un’altra battaglia con i Filistei; ed Elanan, figlio di Jair, uccise Lami, fratello di Golia di Gat, di cui l’asta della lancia era come un subbio da tessitore.
1 Cronache 20:6	Ci fu ancora una battaglia a Gat, dove si trovò un uomo di grande statura, che aveva sei dita a ciascuna mano e a ciascun piede, in tutto ventiquattro dita, e che era anch’esso dei discendenti di Rafa.
1 Cronache 20:7	Egli ingiuriò Israele; e Gionatan, figlio di Scimea, fratello di Davide, lo uccise.
1 Cronache 20:8	Questi quattro uomini erano nati a Gat, della stirpe di Rafa. Essi perirono per mano di Davide e per mano della sua gente.
1 Cronache 21:1	Ora, Satana si levò contro Israele e incitò Davide a fare il censimento d’Israele.
1 Cronache 21:2	E Davide disse a Ioab e ai capi del popolo: “Andate, fate il censimento degli Israeliti da Beer-Sceba fino a Dan; e venite a riferirmene il risultato, perché io ne sappia il numero”.
1 Cronache 21:3	Ioab rispose: “L’Eterno renda il suo popolo cento volte più numeroso di quello che è! Ma, o re, mio signore, non sono forse essi tutti servi del mio signore? Perché il mio signore domanda questo? Perché rendere così Israele colpevole?”.
1 Cronache 21:4	Ma l’ordine del re prevalse contro Ioab. Ioab dunque partì, percorse tutto Israele, poi tornò a Gerusalemme.
1 Cronache 21:5	E Ioab rimise a Davide la cifra del censimento del popolo: c’erano in tutto Israele un milione e centomila uomini atti a portare le armi; e in Giuda quattrocentosettantamila uomini atti a portare le armi.
1 Cronache 21:6	Ora, Ioab non aveva fatto il censimento di Levi e di Beniamino come degli altri, perché l’ordine del re era per lui abominevole.
1 Cronache 21:7	Questa cosa dispiacque a Dio, che perciò colpì Israele.
1 Cronache 21:8	E Davide disse a Dio: “Io ho gravemente peccato in questo che ho fatto; ma ora, ti prego, perdona l’iniquità del tuo servo, perché io ho agito con grande stoltezza”.
1 Cronache 21:9	E l’Eterno parlò così a Gad, il veggente di Davide:
1 Cronache 21:10	“Va’, e parla a Davide in questo modo: ‘Così dice l’Eterno: «Io ti propongo tre cose; sceglitene una, e quella ti farò»’”.
1 Cronache 21:11	Gad andò dunque da Davide, e gli disse: “Così dice l’Eterno: ‘Scegli quello che vuoi:
1 Cronache 21:12	o tre anni di carestia, o tre mesi durante i quali i tuoi avversari facciano scempio di te e ti raggiunga la spada dei tuoi nemici, oppure tre giorni di spada dell’Eterno, ossia di peste nel paese, durante i quali l’angelo dell’Eterno porterà la distruzione in tutto il territorio d’Israele. Ora dunque vedi che cosa io debba rispondere a colui che mi ha mandato”.
1 Cronache 21:13	E Davide disse a Gad: “Io sono in una grande angoscia! Ebbene, che io cada nelle mani dell’Eterno, poiché le sue compassioni sono immense; ma che io non cada nelle mani degli uomini!”.
1 Cronache 21:14	Così l’Eterno mandò la peste in Israele; e caddero settantamila persone d’Israele.
1 Cronache 21:15	E Dio mandò un angelo a Gerusalemme per distruggerla; e mentre questi si disponeva a distruggerla, l’Eterno gettò su di lei lo sguardo, si pentì della calamità che aveva inflitto, e disse all’angelo distruttore: “Basta; trattieni ora la tua mano!”. Ora l’angelo dell’Eterno si trovava presso l’aia di Ornan, il Gebuseo.
1 Cronache 21:16	E Davide, alzando gli occhi, vide l’angelo dell’Eterno che stava fra terra e cielo, avendo in mano una spada sguainata, rivolta contro Gerusalemme. Allora Davide e gli anziani, coperti di sacchi, si gettarono con la faccia a terra.
1 Cronache 21:17	E Davide disse a Dio: “Non sono io colui che ordinò il censimento del popolo? Sono io che ho peccato, e che ho agito con tanta malvagità; ma queste pecore, che hanno fatto? Ti prego, o Eterno, o mio Dio, si volga la tua mano contro di me e contro la casa di mio padre, ma non contro il tuo popolo, per colpirlo con il flagello!”.
1 Cronache 21:18	Allora l’angelo dell’Eterno ordinò a Gad di dire a Davide che salisse a erigere un altare all’Eterno nell’aia di Ornan, il Gebuseo.
1 Cronache 21:19	E Davide salì, secondo la parola che Gad aveva pronunciato nel nome dell’Eterno.
1 Cronache 21:20	Ornan, voltandosi, vide l’angelo; e i suoi quattro figli che erano con lui si nascosero. Ornan stava battendo il grano.
1 Cronache 21:21	E come Davide giunse presso Ornan, Ornan guardò, e vide Davide; e, uscito dall’aia, si prostrò dinanzi a Davide, con la faccia a terra.
1 Cronache 21:22	Allora Davide disse ad Ornan: “Dammi il sito di quest’aia, perché io vi eriga un altare all’Eterno; dammelo per tutto il prezzo che vale, affinché la piaga cessi di infierire sul popolo”.
1 Cronache 21:23	Ornan disse a Davide: “Prenditelo; e il re, mio signore, faccia quello che pare bene ai suoi occhi; guarda, io ti do i buoi per gli olocausti, le macchine da trebbiare per legna, e il grano per l’oblazione; tutto ti do”.
1 Cronache 21:24	Ma re Davide disse ad Ornan: “No, io comprerò da te queste cose per il loro intero prezzo; poiché io non prenderò per l’Eterno ciò che è tuo, né offrirò un olocausto che non mi costi nulla”.
1 Cronache 21:25	E Davide diede a Ornan come prezzo del luogo il peso di seicento sicli d’oro;
1 Cronache 21:26	poi edificò lì un altare all’Eterno, offrì olocausti e sacrifici di riconciliazione, e invocò l’Eterno, il quale gli rispose mediante il fuoco, che discese dal cielo sull’altare dell’olocausto.
1 Cronache 21:27	Poi l’Eterno comandò all’angelo di rimettere la spada nel fodero.
1 Cronache 21:28	A quel tempo Davide, vedendo che l’Eterno lo aveva esaudito nell’aia d’Ornan, il Gebuseo, vi offriva dei sacrifici.
1 Cronache 21:29	Il tabernacolo dell’Eterno che Mosè aveva costruito nel deserto e l’altare degli olocausti si trovavano allora sull’alto luogo di Gabaon.
1 Cronache 21:30	E Davide non poteva andare davanti a quell’altare a cercare Iddio, per lo spavento che gli aveva causato la spada dell’angelo dell’Eterno.
1 Cronache 22:1	E Davide disse: “Qui ci sarà la casa di Dio, dell’Eterno, e qui ci sarà l’altare degli olocausti per Israele”.
1 Cronache 22:2	Davide ordinò che si radunassero gli stranieri che erano nel paese d’Israele, e fissò degli scalpellini per lavorare le pietre da taglio per la costruzione della casa di Dio.
1 Cronache 22:3	Davide preparò pure del ferro in abbondanza per i chiodi dei battenti delle porte e per le commettiture; e una quantità di rame di peso incalcolabile
1 Cronache 22:4	e del legname di cedro da non potersi contare; perché i Sidoni e i Tiri avevano portato a Davide del legname di cedro in abbondanza.
1 Cronache 22:5	Davide diceva: “Salomone, mio figlio, è giovane e di tenera età, e la casa che si deve edificare all’Eterno deve essere talmente magnifica da crescere in fama e in gloria in tutti i paesi; io voglio dunque fare dei preparativi per lui”. Così Davide preparò degli abbondanti materiali, prima di morire.
1 Cronache 22:6	Poi chiamò Salomone, suo figlio, e gli ordinò di edificare una casa all’Eterno, all’Iddio d’Israele.
1 Cronache 22:7	Davide disse a Salomone: “Figlio mio, io stesso avevo in cuore di edificare una casa al nome dell’Eterno, del mio Dio;
1 Cronache 22:8	ma la parola dell’Eterno mi fu rivolta, e mi fu detto: ‘Tu hai sparso molto sangue, e hai fatto grandi guerre; tu non edificherai una casa al mio nome, poiché hai sparso molto sangue sulla terra, dinanzi a me.
1 Cronache 22:9	Ma ecco, ti nascerà un figlio, che sarà uomo tranquillo, e io gli darò quiete, liberandolo da tutti i suoi nemici tutt’intorno. Salomone sarà il suo nome; e io darò pace e tranquillità a Israele, durante la sua vita.
1 Cronache 22:10	Egli edificherà una casa al mio nome; egli mi sarà figlio, ed io gli sarò padre; e renderò stabile il trono del suo regno sopra Israele in perpetuo’.
1 Cronache 22:11	Ora, figlio mio, l’Eterno sia con te, affinché tu prosperi ed edifichi la casa dell’Eterno, del tuo Dio, secondo ciò che egli ha detto di te.
1 Cronache 22:12	Solo ti dia l’Eterno senno e intelligenza, e ti costituisca re d’Israele, per osservare la legge dell’Eterno, del tuo Dio.
1 Cronache 22:13	Allora prospererai, se tu ti applichi a mettere in pratica le leggi e i precetti che l’Eterno prescrisse a Mosè per Israele. Sii forte e fatti animo; non temere e non ti sgomentare.
1 Cronache 22:14	Ora ecco io, con le mie fatiche, ho preparato per la casa dell’Eterno centomila talenti d’oro, un milione di talenti d’argento, e una quantità di rame e di ferro da non potersi pesare, tanto è abbondante; ho pure preparato del legname e delle pietre; e tu ve ne potrai aggiungere ancora.
1 Cronache 22:15	E tu hai presso di te degli operai in abbondanza: degli scalpellini, dei muratori, dei falegnami, e ogni sorta di uomini esperti in qualunque specie di lavoro.
1 Cronache 22:16	Quanto all’oro, all’argento, al rame, al ferro, ve n’è una quantità incalcolabile. Alzati dunque, mettiti all’opera, e l’Eterno sia con te!”.
1 Cronache 22:17	Davide ordinò pure a tutti i capi d’Israele di aiutare Salomone, suo figlio, e disse loro:
1 Cronache 22:18	“L’Eterno, l’Iddio vostro, non è forse con voi, e non vi ha dato quiete tutt’intorno? Infatti egli mi ha dato nelle mani gli abitanti del paese, e il paese è assoggettato all’Eterno e al suo popolo.
1 Cronache 22:19	Disponete dunque il vostro cuore e la vostra anima a cercare l’Eterno, che è il vostro Dio; poi alzatevi, e costruite il santuario dell’Eterno Iddio, per trasferire l’arca dell’alleanza dell’Eterno e gli utensili consacrati a Dio, nella casa che deve essere edificata al nome dell’Eterno”.
1 Cronache 23:1	Davide, vecchio e sazio di giorni, stabilì Salomone, suo figlio, re d’Israele.
1 Cronache 23:2	E radunò tutti i capi d’Israele, i sacerdoti e i Leviti.
1 Cronache 23:3	Fu fatto un censimento dei Leviti dall’età di trent’anni in su; e, contati testa per testa, uomo per uomo, il loro numero risultò di trentottomila.
1 Cronache 23:4	E Davide disse: “Ventiquattromila di questi siano addetti a dirigere l’opera della casa dell’Eterno; seimila siano magistrati e giudici;
1 Cronache 23:5	quattromila siano portinai, e quattromila celebrino l’Eterno con gli strumenti che io ho fatto per celebrarlo”.
1 Cronache 23:6	E Davide li divise in classi, secondo i figli di Levi: Ghershon, Cheat e Merari.
1 Cronache 23:7	Dei Ghershoniti: Laedan e Scimei.
1 Cronache 23:8	Figli di Laedan: il capo Ieiel, Zetam, Gioele: tre.
1 Cronache 23:9	Figli di Scimei: Scelomit, Aziel, Aran: tre. Questi sono i capi delle famiglie patriarcali di Laedan.
1 Cronache 23:10	Figli di Scimei: Iahat, Zina, Ieush e Beria. Questi sono i quattro figli di Scimei.
1 Cronache 23:11	Iahat era il capo; Zina, il secondo; Ieush e Beria non ebbero molti figli, e, nel censimento, formarono una sola casa patriarcale.
1 Cronache 23:12	Figli di Cheat: Amram, Izear, Hebron, Uzziel: quattro.
1 Cronache 23:13	Figli di Amram: Aaronne e Mosè. Aaronne fu separato per essere consacrato come santissimo, egli con i suoi figli, in perpetuo, per offrire incenso dinanzi all’Eterno, per servirlo e per pronunciare in perpetuo la benedizione nel suo nome.
1 Cronache 23:14	Quanto a Mosè, l’uomo di Dio, i suoi figli furono contati nella tribù di Levi.
1 Cronache 23:15	Figli di Mosè: Ghershom ed Eliezer.
1 Cronache 23:16	Figli di Ghershom: Scebuel, il capo.
1 Cronache 23:17	E i figli di Eliezer furono: Reabia, il capo. Eliezer non ebbe altri figli; ma i figli di Reabia furono numerosissimi.
1 Cronache 23:18	Figli di Izear: Scelomit, il capo.
1 Cronache 23:19	Figli di Hebron: Ierija, il capo; Amaria, il secondo; Jahaziel, il terzo, e Jecameam, il quarto.
1 Cronache 23:20	Figli di Uzziel: Mica, il capo, e Iscia, il secondo.
1 Cronache 23:21	Figli di Merari: Mali e Musci. Figli di Mali: Eleazar e Chis.
1 Cronache 23:22	Eleazar morì e non ebbe figli, ma solo delle figlie; e le sposarono i figli di Chis, loro parenti.
1 Cronache 23:23	Figli di Musci: Mali, Eder e Jeremot: tre.
1 Cronache 23:24	Questi sono i figli di Levi secondo le loro case patriarcali, i capifamiglia secondo il censimento, fatto contando i nomi, testa per testa. Essi erano addetti a svolgere il servizio della casa dell’Eterno, dall’età di vent’anni in su,
1 Cronache 23:25	poiché Davide aveva detto: “L’Eterno, l’Iddio d’Israele ha dato riposo al suo popolo, ed esso è venuto a stabilirsi a Gerusalemme per sempre;
1 Cronache 23:26	e anche i Leviti non avranno più bisogno di portare il tabernacolo e tutti gli utensili per il suo servizio”.
1 Cronache 23:27	Fu secondo le ultime disposizioni di Davide che il censimento dei figli di Levi si fece dai venti anni in su.
1 Cronache 23:28	Posti presso i figli di Aaronne per il servizio della casa dell’Eterno, essi avevano l’incarico dei cortili, delle camere, della purificazione di tutte le cose sacre, dell’opera relativa al servizio della casa di Dio,
1 Cronache 23:29	dei pani della presentazione, del fior di farina per le offerte, delle focacce non lievitate, delle cose da cuocere sulla gratella, di quelle da friggere, e di tutte le misure di capacità e di lunghezza.
1 Cronache 23:30	Dovevano presentarsi ogni mattina e ogni sera per lodare e celebrare l’Eterno,
1 Cronache 23:31	e per offrire continuamente davanti all’Eterno tutti gli olocausti, secondo il numero prescritto loro dalla legge, per i sabati, per i noviluni e per le feste solenni;
1 Cronache 23:32	e dovevano occuparsi della tenda di convegno, del santuario, e stare agli ordini dei figli di Aaronne loro fratelli, per il servizio della casa dell’Eterno.
1 Cronache 24:1	Le suddivisioni dei figli di Aaronne furono queste. Figli di Aaronne: Nadab, Abiu, Eleazar e Itamar.
1 Cronache 24:2	Nadab e Abiu morirono prima di loro padre, e non ebbero figli; Eleazar e Itamar esercitarono il sacerdozio.
1 Cronache 24:3	Ora Davide, con Zadoc dei figli di Eleazar, e con Aimelec dei figli di Itamar, suddivise i figli di Aaronne secondo il servizio che dovevano fare.
1 Cronache 24:4	Tra i figli di Eleazar si trovarono più capi di famiglie che tra i figli di Itamar; e furono divisi così: per i figli di Eleazar, sedici capi di famiglie patriarcali; per i figli di Itamar, otto capi delle loro famiglie patriarcali.
1 Cronache 24:5	La suddivisione fu fatta a sorte, tanto per gli uni quanto per gli altri; perché v’erano dei funzionari del santuario e dei funzionari di Dio tanto tra i figli di Eleazar quanto tra i figli di Itamar.
1 Cronache 24:6	Scemaia, figlio di Natanael, lo scrivano, che era della tribù di Levi, li iscrisse in presenza del re e dei capi, in presenza del sacerdote Zadoc, di Aimelec, figlio di Ebiatar, e in presenza dei capi delle famiglie patriarcali dei sacerdoti e dei Leviti. Si tirò a sorte una casa patriarcale per Eleazar e, proporzionalmente, per Itamar.
1 Cronache 24:7	Il primo, designato dalla sorte, fu Ieoiarib; il secondo, Iedaia;
1 Cronache 24:8	il terzo, Arim; il quarto, Seorim;
1 Cronache 24:9	il quinto, Malchia;
1 Cronache 24:10	il sesto, Mijamin; il settimo, Accoz; l’ottavo, Abija;
1 Cronache 24:11	il nono, Ieshua; il decimo, Scecania;
1 Cronache 24:12	l’undicesimo, Eliascib; il dodicesimo, Iachim;
1 Cronache 24:13	il tredicesimo, Uppa; il quattordicesimo, Iescebeab;
1 Cronache 24:14	il quindicesimo, Bilga; il sedicesimo, Immer;
1 Cronache 24:15	il diciassettesimo, Ezir; il diciottesimo, Appizez;
1 Cronache 24:16	il diciannovesimo, Petaia; il ventesimo, Ezechiele;
1 Cronache 24:17	il ventunesimo, Iachin; il ventiduesimo, Gamul;
1 Cronache 24:18	il ventitreesimo, Delaia; il ventiquattresimo, Maazia.
1 Cronache 24:19	Così furono suddivisi per il loro servizio, affinché entrassero nella casa dell’Eterno secondo la regola stabilita per loro da Aaronne loro padre, e che l’Eterno, l’Iddio d’Israele, gli aveva prescritto.
1 Cronache 24:20	Quanto al rimanente dei figli di Levi, questi ne furono i capi. Dei figli di Amram: Shubael; dei figli di Shubael: Iedia.
1 Cronache 24:21	Di Reabia, dei figli di Reabia: il capo Iscia.
1 Cronache 24:22	Degli Izeariti: Scelomot; dei figli di Scelomot: Iahat.
1 Cronache 24:23	Figli di Hebron: Ierija, Amaria il secondo, Iahaziel il terzo, Jecameam il quarto.
1 Cronache 24:24	Figli di Uzziel: Mica; dei figli di Mica: Shamir;
1 Cronache 24:25	fratello di Mica: Iscia; dei figli di Iscia: Zaccaria.
1 Cronache 24:26	Figli di Merari: Mali e Musci, e i figli di Iaazia, suo figlio,
1 Cronache 24:27	vale a dire i figli di Merari, per il tramite di Iaazia suo figlio: Shoam, Zaccur e Ibri.
1 Cronache 24:28	Di Mali: Eleazar, che non ebbe figli.
1 Cronache 24:29	Di Chis: i figli di Chis: Ierameel.
1 Cronache 24:30	Figli di Musci: Mali, Eder e Ierimot. Questi sono i figli dei Leviti secondo le loro case patriarcali.
1 Cronache 24:31	Anch’essi, come i figli di Aaronne, loro fratelli, tirarono a sorte in presenza di re Davide, di Zadoc, di Aimelec e dei capi delle famiglie patriarcali dei sacerdoti e dei Leviti. Ogni capo di famiglia patriarcale tirò a sorte, nello stesso modo del fratello, più giovane di lui.
1 Cronache 25:1	Poi Davide e i capi dell’esercito separarono per il servizio quelli dei figli di Asaf, di Eman e di Iedutun che cantavano gli inni sacri accompagnandosi con cetre, con arpe e con cembali; e questo è il numero di quelli che furono incaricati di questo servizio.
1 Cronache 25:2	Dei figli di Asaf: Zaccur, Iosef, Netania, Asarela, figli di Asaf, sotto la direzione di Asaf, che cantava gli inni sacri, seguendo le istruzioni del re.
1 Cronache 25:3	Di Iedutun: i figli di Iedutun: Ghedalia, Zeri, Isaia, Ashabia, Mattitia e Scimei, sei, sotto la direzione di loro padre Iedutun, che cantava gli inni sacri con la cetra per lodare e celebrare l’Eterno.
1 Cronache 25:4	Di Heman: i figli di Eman: Bucchia, Mattania, Uzziel, Scebuel, Ierimot, Anania, Anani, Eliatac, Ghiddalti, Romamti-Ezer, Ioshbecasha, Malloti, Otir, Mahaziot.
1 Cronache 25:5	Tutti questi erano figli di Eman, veggente del re, secondo la promessa di Dio, di accrescere il potere di Eman. Iddio infatti aveva dato a Eman quattordici figli e tre figlie.
1 Cronache 25:6	Tutti questi erano sotto la direzione dei loro padri per il canto della casa dell’Eterno, e avevano dei cembali, delle arpe e delle cetre per il servizio della casa di Dio. Erano sotto la direzione del re, di Asaf, di Iedutun e di Eman.
1 Cronache 25:7	Il loro numero, compresi i loro fratelli istruiti nel canto in onore dell’Eterno, tutti quelli cioè che erano esperti in questo, ammontava a duecentottantotto.
1 Cronache 25:8	Tirarono a sorte il loro ordine di servizio, tanto i piccoli quanto i grandi, tanto i maestri quanto i discepoli.
1 Cronache 25:9	Il primo designato dalla sorte per Asaf fu Iosef; il secondo, Ghedalia, con i suoi fratelli e i suoi figli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:10	il terzo fu Zaccur, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:11	il quarto fu Izeri, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:12	il quinto fu Netania, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:13	il sesto fu Bucchia, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:14	il settimo fu Iesarela, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:15	l’ottavo fu Isaia, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:16	il nono fu Mattania, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:17	il decimo fu Scimei, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:18	l’undicesimo fu Azarel, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:19	il dodicesimo fu Ashabia, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:20	il tredicesimo fu Shubael, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:21	il quattordicesimo fu Mattitia, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:22	il quindicesimo fu Jeremot, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:23	il sedicesimo fu Anania, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:24	il diciassettesimo fu Joshbecasha, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:25	il diciottesimo fu Anani, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:26	il diciannovesimo fu Malloti, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:27	il ventesimo fu Eliata, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:28	il ventunesimo fu Otir, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:29	il ventiduesimo fu Ghiddalti, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:30	il ventitreesimo fu Mahaziot, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;
1 Cronache 25:31	il ventiquattresimo fu Romamti-Ezer, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto.
1 Cronache 26:1	Quanto alle suddivisioni dei portinai, v’erano: dei Coraiti: Mescelemia, figlio di Core, dei figli di Asaf.
1 Cronache 26:2	Figli di Mescelemia: Zaccaria, il primogenito, Iediael il secondo, Zebadia il terzo, Iatniel il quarto,
1 Cronache 26:3	Elam il quinto, Ioanan il sesto, Elieoenai il settimo.
1 Cronache 26:4	Figli di Obed-Edom: Scemaia, il primogenito, Ieozabad il secondo, Joa il terzo, Sacar il quarto, Netanel il quinto,
1 Cronache 26:5	Ammiel il sesto, Issacar il settimo, Peulletai l’ottavo; poiché Dio l’aveva benedetto.
1 Cronache 26:6	E a Scemaia, suo figlio, nacquero dei figli che governarono sulla casa di loro padre, perché erano uomini forti e valorosi.
1 Cronache 26:7	Figli di Scemaia: Otni, Refael, Obed, Elzabad e i suoi fratelli, uomini valorosi, Eliu e Semachia.
1 Cronache 26:8	Tutti questi erano figli di Obed-Edom; essi, i loro figli e i loro fratelli erano uomini valenti e pieni di forza per il servizio: sessantadue di Obed-Edom.
1 Cronache 26:9	Mescelemia ebbe figli e fratelli, uomini valenti, in numero di diciotto.
1 Cronache 26:10	Osa, dei figli di Merari, ebbe per figli: Scimri il capo — che il padre aveva fatto capo, quantunque non fosse il primogenito —
1 Cronache 26:11	Ilchia il secondo, Tebalia il terzo, Zaccaria il quarto. Tutti i figli e i fratelli di Hosa erano in numero di tredici.
1 Cronache 26:12	A queste suddivisioni di portinai, ai capi di questi uomini, come anche ai loro fratelli, fu affidato l’incarico del servizio della casa dell’Eterno.
1 Cronache 26:13	E tirarono a sorte, per ciascuna porta: i più piccoli come i più grandi, nell’ordine delle loro case patriarcali.
1 Cronache 26:14	Per il lato d’oriente la sorte designò Scelemia. Si tirò poi a sorte per Zaccaria, suo figlio, che era un consigliere assennato; e la sorte designò lui per il lato di settentrione.
1 Cronache 26:15	Per il lato meridionale, la sorte designò Obed-Edom; e per i magazzini designò i suoi figli.
1 Cronache 26:16	Per il lato di occidente, con la porta Shallechet, sulla via che sale, la sorte designò Shuppim e Osa: erano due posti di guardia, uno di fronte all’altro.
1 Cronache 26:17	A oriente c’erano sei Leviti; al settentrione, quattro per giorno; a meridione, quattro per giorno, e quattro ai magazzini, due per ogni ingresso;
1 Cronache 26:18	al recinto del tempio, a occidente, ve n’erano addetti quattro per la strada, due per il recinto.
1 Cronache 26:19	Queste sono le suddivisioni dei portinai, scelti tra i figli di Core e i figli di Merari.
1 Cronache 26:20	I Leviti, loro fratelli, erano preposti ai tesori della casa di Dio e ai tesori delle cose consacrate.
1 Cronache 26:21	I figli di Laedan, i figli dei Ghershoniti discesi da Laedan, i capi delle case patriarcali di Laedan il Ghershonita, cioè Jeieli;
1 Cronache 26:22	e i figli di Jeieli: Zetam e Gioele suo fratello, erano preposti ai tesori della casa dell’Eterno.
1 Cronache 26:23	Fra gli Amramiti, gli Izeariti, gli Hebroniti e gli Uzzieliti,
1 Cronache 26:24	Scebuel, figlio di Ghershom, figlio di Mosè, era sovrintendente dei tesori.
1 Cronache 26:25	Tra i suoi fratelli per il tramite di Eliezer, che ebbe per figlio Reabia, che ebbe per figlio Isaia, che ebbe per figlio Ioram, che ebbe per figlio Zicri, che ebbe per figlio Scelomit,
1 Cronache 26:26	questo Scelomit e i suoi fratelli erano preposti a tutti i tesori delle cose sacre, che re Davide, i capi delle case patriarcali, i capi di migliaia e di centinaia e i capi dell’esercito avevano consacrato
1 Cronache 26:27	(prelevandole dal bottino di guerra per il mantenimento della casa dell’Eterno),
1 Cronache 26:28	e a tutto quello che era stato consacrato da Samuele, il veggente, da Saul, figlio di Chis, da Abner, figlio di Ner, e da Ioab, figlio di Zeruia. Chiunque consacrava qualcosa lo affidava alle mani di Scelomit e dei suoi fratelli.
1 Cronache 26:29	Fra gli Izariti, Chenania e i suoi figli erano addetti agli affari estranei al tempio, come magistrati e giudici in Israele.
1 Cronache 26:30	Fra gli Hebroniti, Ashabia e i suoi fratelli, uomini valorosi, in numero di millesettecento furono preposti alla sorveglianza d’Israele, di qua dal Giordano, a occidente, per tutti gli affari che concernevano l’Eterno, e per il servizio del re.
1 Cronache 26:31	Fra gli Hebroniti (circa gli Hebroniti, nel quarantesimo anno del regno di Davide si fecero delle ricerche relative alle loro genealogie, secondo le loro case patriarcali, e si trovarono fra loro degli uomini forti e valorosi a Iaezer in Galaad)
1 Cronache 26:32	c’erano il capo Ieria e i suoi fratelli, uomini valorosi, in numero di duemilasettecento capi di case patriarcali; e re Davide affidò loro la sorveglianza dei Rubeniti, dei Gaditi e della mezza tribù di Manasse, per tutte le cose concernenti Dio e per tutti gli affari del re.
1 Cronache 27:1	Ora ecco i figli d’Israele, secondo il loro numero, i capi di famiglie patriarcali, i capi di migliaia e di centinaia e i loro ufficiali al servizio del re per tutto quello che concerneva le suddivisioni che entravano e uscivano di servizio, mese per mese, tutti i mesi dell’anno, ogni suddivisione essendo di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:2	A capo della prima suddivisione per il primo mese c’era Iashobeam, figlio di Zabdiel, e la sua suddivisione era di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:3	Egli era dei figli di Perez, e capo di tutti gli ufficiali dell’esercito, per il primo mese.
1 Cronache 27:4	A capo della suddivisione del secondo mese c’era Dodai, l’Aoita, con la sua suddivisione; Miclot era l’ufficiale superiore e la sua suddivisione era di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:5	Il capo della terza suddivisione per il terzo mese era Benaia, figlio del sacerdote Ieoiada; era capo, e la sua suddivisione annoverava ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:6	Questo Benaia era un prode fra i trenta, e a capo dei trenta; e Ammizabad, suo figlio, era l’ufficiale superiore della sua suddivisione.
1 Cronache 27:7	Il quarto, per il quarto mese, era Asael, fratello di Ioab; e, dopo di lui, Zebadia, suo figlio; aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:8	Il quinto, per il quinto mese, era il capo Shameut, l’Izraita, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:9	Il sesto, per il sesto mese, era Ira, figlio di Icchesh, il Tecoita, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:10	Il settimo, per il settimo mese, era Elez, il Pelonita, dei figli di Efraim, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:11	L’ottavo, per l’ottavo mese, era Sibbecai, lo Hushatita, della famiglia degli Zeraiti, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:12	Il nono, per il nono mese, era Abiezer da Anatot, dei Beniaminiti, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:13	Il decimo, per il decimo mese, era Marai da Netofa, della famiglia degli Zeraiti, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:14	L’undicesimo, per l’undicesimo mese, era Benaia da Piraton, dei figli di Efraim, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:15	Il dodicesimo, per il dodicesimo mese, era Heldai da Netofa, della famiglia di Otniel, e aveva una suddivisione di ventiquattromila uomini.
1 Cronache 27:16	Questi erano i capi delle tribù d’Israele. Capo dei Rubeniti: Eliezer, figlio di Zicri. Dei Simeoniti: Scefatia, figlio di Maaca.
1 Cronache 27:17	Dei Leviti: Hashabia, figlio di Chemuel. Di Aaronne: Zadoc.
1 Cronache 27:18	Di Giuda: Eliu, dei fratelli di Davide. Di Issacar: Omri, figlio di Micael.
1 Cronache 27:19	Di Zabulon: Ishmaia, figlio di Obadia. Di Neftali: Ierimot, figlio di Azriel.
1 Cronache 27:20	Dei figli di Efraim: Osea, figlio di Azazia. Della mezza tribù di Manasse: Gioele, figlio di Pedaia.
1 Cronache 27:21	Della mezza tribù di Manasse in Galaad: Iddo, figlio di Zaccaria. Di Beniamino: Jaaziel, figlio di Abner.
1 Cronache 27:22	Di Dan: Azareel, figlio di Jeroam. Questi erano i capi delle tribù d’Israele.
1 Cronache 27:23	Davide non fece il censimento di quelli d’Israele che avevano dai vent’anni in giù, perché l’Eterno aveva detto che avrebbe moltiplicato Israele come le stelle del cielo.
1 Cronache 27:24	Ioab, figlio di Zeruia, aveva cominciato il censimento, ma non lo finì; e l’ira dell’Eterno piombò su Israele a motivo di questo censimento, che non fu iscritto fra gli altri nelle Cronache di re Davide.
1 Cronache 27:25	Azmavet, figlio di Adiel, era preposto ai tesori del re; Gionatan, figlio di Uzzia, ai tesori che erano nella campagna, nelle città, nei villaggi e nelle torri;
1 Cronache 27:26	Ezri, figlio di Chelub, ai lavoratori della campagna per la coltivazione del suolo;
1 Cronache 27:27	Scimei da Rama, alle vigne; Zabdi da Sefam, al prodotto dei vigneti per fornire le cantine;
1 Cronache 27:28	Baal-Hanan da Gheder, agli uliveti e ai sicomori nella pianura; Ioash, alle cantine dell’olio;
1 Cronache 27:29	Scitrai da Sharon, alle mandrie che pascevano a Sharon; Shafat, figlio di Adlai, alle mandrie delle valli;
1 Cronache 27:30	Obil, l’Ishmaelita, ai cammelli; Jedeia da Meronot, agli asini;
1 Cronache 27:31	Jaziz, l’Agarita, alle greggi. Tutti questi erano amministratori dei beni di re Davide.
1 Cronache 27:32	E Gionatan, zio di Davide, era consigliere, uomo intelligente e istruito; Ieiel, figlio di Acmoni, stava presso i figli del re;
1 Cronache 27:33	Aitofel era consigliere del re; Ushai, l’Archita, era amico del re;
1 Cronache 27:34	dopo Aitofel furono consiglieri Ieoiada, figlio di Benaia, e Abiatar; il capo dell’esercito del re era Ioab.
1 Cronache 28:1	Ora, Davide convocò a Gerusalemme tutti i capi d’Israele, i capi delle tribù, i capi delle suddivisioni al servizio del re, i capi di migliaia, i capi di centinaia, gli amministratori di tutti i beni e del bestiame appartenente al re ed ai suoi figli, insieme con gli ufficiali di corte, con gli uomini prodi e tutti i valorosi.
1 Cronache 28:2	Poi Davide, alzatosi e stando in piedi, disse: “Ascoltatemi, fratelli miei e popolo mio! Io avevo in cuore di edificare una casa stabile per l’arca dell’alleanza dell’Eterno e per lo sgabello dei piedi del nostro Dio, e avevo fatto dei preparativi per la costruzione.
1 Cronache 28:3	Ma Dio mi disse: ‘Tu non edificherai una casa al mio nome, perché sei uomo di guerra e hai sparso del sangue’.
1 Cronache 28:4	L’Eterno, l’Iddio d’Israele, ha scelto me, in tutta la casa di mio padre, perché io fossi re d’Israele in perpetuo; poiché egli ha scelto Giuda, come governante; e, nella casa di Giuda, la casa di mio padre; e tra i figli di mio padre gli è piaciuto farmi re di tutto Israele;
1 Cronache 28:5	e fra tutti i miei figli — poiché l’Eterno mi ha dati molti figli — egli ha scelto mio figlio Salomone, perché sieda sul trono dell’Eterno, che regna su Israele.
1 Cronache 28:6	Egli mi ha detto: ‘Salomone, tuo figlio, sarà colui che edificherà la mia casa e i miei cortili; poiché io l’ho scelto per mio figlio, e io gli sarò padre.
1 Cronache 28:7	E stabilirò saldamente il suo regno in perpetuo, se egli sarà perseverante nella pratica dei miei comandamenti e dei miei precetti, come è oggi’.
1 Cronache 28:8	Ora dunque, in presenza di tutto Israele, dell’assemblea dell’Eterno, e dinanzi al nostro Dio che ci ascolta, io vi esorto a osservare e a prendere a cuore tutti i comandamenti dell’Eterno, che è il vostro Dio, affinché possiate rimanere in possesso di questo buon paese, e lasciarlo in eredità ai vostri figli, dopo di voi, in perpetuo.
1 Cronache 28:9	E tu, Salomone, figlio mio, riconosci l’Iddio di tuo padre, e servilo con cuore integro e con animo volenteroso; poiché l’Eterno scruta tutti i cuori, e penetra tutti i disegni e tutti i pensieri. Se tu lo cerchi, egli si lascerà trovare da te; ma, se lo abbandoni, egli ti rigetterà in perpetuo.
1 Cronache 28:10	Considera ora che l’Eterno ha scelto te per edificare una casa, che serva da santuario; sii forte, e mettiti all’opera!”.
1 Cronache 28:11	Allora Davide diede a Salomone suo figlio il piano del portico del tempio e degli edifici, delle stanze dei tesori, delle stanze superiori, delle camere interne e del luogo per il propiziatorio,
1 Cronache 28:12	e il piano di tutto quello che aveva in mente relativamente ai cortili della casa dell’Eterno, a tutte le camere intorno, ai tesori della casa di Dio, ai tesori delle cose consacrate,
1 Cronache 28:13	alle suddivisioni dei sacerdoti e dei Leviti, a tutto quello che concerneva il servizio della casa dell’Eterno, e a tutti gli utensili che dovevano servire alla casa dell’Eterno.
1 Cronache 28:14	Gli diede il modello degli utensili d’oro, con il relativo peso d’oro per tutti gli utensili di ogni specie di servizi, e il modello di tutti gli utensili d’argento, con il relativo peso d’argento per tutti gli utensili di ogni specie di servizi.
1 Cronache 28:15	Gli diede l’indicazione del peso dei candelabri d’oro e delle loro lampade d’oro, con il peso di ogni candelabro e delle sue lampade, e l’indicazione del peso dei candelabri d’argento, con il peso di ogni candelabro e delle sue lampade, secondo l’uso al quale ogni candelabro era destinato.
1 Cronache 28:16	Gli diede l’indicazione del peso dell’oro necessario per ognuna delle tavole dei pani della presentazione, e del peso dell’argento per le tavole d’argento;
1 Cronache 28:17	gli diede ugualmente l’indicazione del peso dell’oro puro per i forchettoni, per i bacini e per i calici; e l’indicazione del peso dell’oro per ciascuna delle coppe d’oro e del peso dell’argento per ciascuna delle coppe d’argento;
1 Cronache 28:18	e l’indicazione del peso necessario d’oro purificato per l’altare dei profumi, e il modello del carro ossia dei cherubini d’oro che stendevano le ali e coprivano l’arca dell’alleanza dell’Eterno.
1 Cronache 28:19	“Tutto questo”, disse Davide, “tutto il piano da eseguire, te lo do per iscritto, poiché la mano dell’Eterno, che è stata su di me, mi ha dato l’intelligenza necessaria”.
1 Cronache 28:20	Davide disse ancora a Salomone, suo figlio: “Sii forte, fatti animo, e mettiti all’opera; non temere, non ti sgomentare; poiché l’Eterno Iddio, il mio Dio, sarà con te; egli non ti lascerà e non ti abbandonerà fintantoché tutta l’opera per il servizio della casa dell’Eterno sia compiuta.
1 Cronache 28:21	Ed ecco le suddivisioni dei sacerdoti e dei Leviti per tutto il servizio della casa di Dio; e tu hai presso di te, per ogni lavoro, ogni sorta di uomini di buona volontà e abili in ogni specie di servizio; e i capi e tutto il popolo sono pronti ad eseguire tutti i tuoi comandi”.
1 Cronache 29:1	Poi re Davide disse a tutta la comunità: “Salomone, mio figlio, il solo che Dio abbia scelto, è ancora giovane e in tenera età, e l’opera è grande; poiché questo palazzo non è destinato a un uomo, ma a Dio, all’Eterno.
1 Cronache 29:2	Ora io ho impiegato tutte le mie forze a preparare per la casa del mio Dio dell’oro per ciò che deve essere d’oro, dell’argento per ciò che deve essere d’argento, del rame per ciò che deve essere di rame, del ferro per ciò che deve essere di ferro, e del legname per ciò che deve essere di legno, delle pietre d’onice e delle pietre da incastonare, delle pietre brillanti e di diversi colori, ogni specie di pietre preziose, e del marmo bianco in grande quantità.
1 Cronache 29:3	Inoltre, per l’affetto che porto alla casa del mio Dio, siccome io possiedo personalmente un tesoro d’oro e d’argento, io lo do alla casa del mio Dio, oltre a tutto quello che ho preparato per la casa del santuario:
1 Cronache 29:4	cioè tremila talenti d’oro, d’oro d’Ofir, e settemila talenti d’argento purissimo, per rivestirne le pareti delle sale:
1 Cronache 29:5	l’oro per ciò che deve essere d’oro, l’argento per ciò che deve essere d’argento, e per tutti i lavori da eseguirsi dagli artigiani. Chi è disposto a fare oggi qualche offerta all’Eterno?”.
1 Cronache 29:6	Allora i capi delle case patriarcali, i capi delle tribù d’Israele, i capi delle migliaia e delle centinaia e gli amministratori degli affari del re fecero delle offerte volontarie;
1 Cronache 29:7	e diedero per il servizio della casa di Dio cinquemila talenti d’oro, diecimila darici, diecimila talenti d’argento, diciottomila talenti di rame, e centomila talenti di ferro.
1 Cronache 29:8	Quelli che possedevano delle pietre preziose, le consegnarono a Jeiel, il Ghershonita, perché fossero riposte nel tesoro della casa dell’Eterno.
1 Cronache 29:9	Il popolo si rallegrò di quelle loro offerte volontarie, perché avevano fatto quelle offerte all’Eterno con tutto il cuore; e anche re Davide se ne rallegrò grandemente.
1 Cronache 29:10	Davide benedisse l’Eterno in presenza di tutta la comunità, e disse: “Benedetto sii tu, o Eterno, Dio del padre nostro Israele, di eternità in eternità!
1 Cronache 29:11	A te, o Eterno, la grandezza, la potenza, la gloria, lo splendore, la maestà, poiché tutto quello che è in cielo e sulla terra è tuo! A te, o Eterno, il regno; a te, che ti innalzi come sovrano al disopra di tutte le cose!
1 Cronache 29:12	Da te vengono la ricchezza e la gloria; tu domini su tutto; in mano tua sono la forza e la potenza, e sta in tuo potere il far grande e il render forte ogni cosa.
1 Cronache 29:13	Ora dunque, o Dio nostro, noi ti rendiamo grazie, e celebriamo il tuo nome glorioso.
1 Cronache 29:14	Poiché chi sono io, e chi è il mio popolo, che siamo in grado di offrirti volontariamente tutto questo? Poiché tutto viene da te; e noi ti abbiamo dato quello che dalla tua mano abbiamo ricevuto.
1 Cronache 29:15	Noi siamo dinanzi a te dei forestieri e dei pellegrini, come furono tutti i nostri padri; i nostri giorni sulla terra sono come un’ombra, e non v’è speranza.
1 Cronache 29:16	O Eterno, Dio nostro, tutta quest’abbondanza di cose che abbiamo preparato per edificare una casa a te, al tuo santo nome, viene dalla tua mano, e tutta ti appartiene.
1 Cronache 29:17	Io so, o mio Dio, che tu scruti il cuore, e ti compiaci della rettitudine; perciò, nella rettitudine del mio cuore, ti ho fatto tutte queste offerte volontarie, e ho veduto ora con gioia il tuo popolo che si trova qui farti volontariamente le sue offerte.
1 Cronache 29:18	O Eterno, o Dio d’Abrahamo, d’Isacco e d’Israele nostri padri, mantieni in perpetuo nel cuore del tuo popolo queste disposizioni, questi pensieri, e rendi saldo il suo cuore in te;
1 Cronache 29:19	e da’ a Salomone, mio figlio, un cuore integro, affinché egli osservi i tuoi comandamenti, i tuoi precetti e le tue leggi, affinché esegua tutti questi miei piani, e costruisca il palazzo, per il quale ho fatto i preparativi”.
1 Cronache 29:20	Poi Davide disse a tutta la comunità: “Ora, benedite l’Eterno, il vostro Dio”. E tutta la comunità benedì l’Eterno, l’Iddio dei loro padri; e si inchinarono, e si prostrarono dinanzi all’Eterno e dinanzi al re.
1 Cronache 29:21	E il giorno seguente immolarono dei sacrifici in onore dell’Eterno, e gli offrirono degli olocausti: mille giovenchi, mille montoni, mille agnelli, con le relative libazioni, e altri sacrifici in gran numero, per tutto Israele.
1 Cronache 29:22	E mangiarono e bevvero, in quel giorno, nel cospetto dell’Eterno, con gran gioia; proclamarono re, per la seconda volta, Salomone, figlio di Davide, e lo unsero, consacrandolo all’Eterno come governante del popolo, e unsero Zadoc come sacerdote.
1 Cronache 29:23	Salomone si assise dunque sul trono dell’Eterno come re, al posto di Davide suo padre; prosperò, e tutto Israele gli obbedì.
1 Cronache 29:24	E tutti i capi, gli uomini prodi e anche tutti i figli di re Davide si sottomisero a re Salomone.
1 Cronache 29:25	E l’Eterno innalzò sommamente Salomone nel cospetto di tutto Israele, e gli diede uno splendore regale, quale nessun re, prima di lui, ebbe mai in Israele.
1 Cronache 29:26	Davide, figlio d’Isai, regnò su tutto Israele.
1 Cronache 29:27	Il tempo che regnò sopra Israele fu quarant’anni: a Hebron regnò sette anni; e a Gerusalemme, trentatré.
1 Cronache 29:28	Morì dopo una lunga vecchiaia, sazio di giorni, di ricchezze e di gloria; e Salomone, suo figlio, regnò al suo posto.
1 Cronache 29:29	Ora, le azioni di Davide, le prime e le ultime, sono scritte nel libro di Samuele, il veggente, nel libro di Natan, il profeta, e nel libro di Gad, il veggente,
1 Cronache 29:30	con tutta la storia del suo regno, delle sue gesta, e di quel che avvenne ai suoi tempi tanto in Israele quanto in tutti i regni degli altri paesi.
2 Cronache 1:1	Salomone, figlio di Davide, si stabilì saldamente nel suo regno; l’Eterno, il suo Dio, fu con lui e lo elevò a somma grandezza.
2 Cronache 1:2	Salomone parlò a tutto Israele, ai capi delle migliaia e delle centinaia, ai giudici, a tutti i capi di tutto Israele, ai capi delle case patriarcali;
2 Cronache 1:3	ed egli, con tutta l’assemblea, si recò all’alto luogo, che era a Gabaon; lì, infatti, si trovava la tenda di convegno di Dio, che Mosè, servo dell’Eterno, aveva fatto nel deserto.
2 Cronache 1:4	Quanto all’arca di Dio, Davide l’aveva trasportata da Chiriat-Iearim al luogo che egli le aveva preparato; poiché egli aveva eretto per lei una tenda a Gerusalemme;
2 Cronache 1:5	e l’altare di rame, fatto da Bezaleel, figlio di Uri, figlio di Ur, si trovava anch’esso a Gabaon, davanti al tabernacolo dell’Eterno. Salomone e l’assemblea vennero a cercarvi l’Eterno.
2 Cronache 1:6	E lì, sull’altare di rame che era davanti alla tenda di convegno, Salomone offrì in presenza dell’Eterno mille olocausti.
2 Cronache 1:7	In quella notte, Iddio apparve a Salomone, e gli disse: “Chiedi quello che vuoi che io ti dia”.
2 Cronache 1:8	Salomone rispose a Dio: “Tu hai trattato con grande benevolenza Davide, mio padre, e hai fatto regnare me al suo posto.
2 Cronache 1:9	Ora, o Eterno Iddio, si avveri la promessa che hai fatto a Davide mio padre, poiché tu mi hai fatto re di un popolo numeroso come la polvere della terra!
2 Cronache 1:10	Dammi dunque saggezza e intelligenza, affinché io sappia come condurmi di fronte a questo popolo; poiché chi mai potrebbe amministrare la giustizia per questo tuo popolo che è così numeroso?’
2 Cronache 1:11	E Dio disse a Salomone: “Poiché questo è ciò che hai nel cuore, e non hai chiesto ricchezze, né beni, né gloria, né la morte dei tuoi nemici, e nemmeno una lunga vita, ma hai chiesto per te saggezza e intelligenza per poter amministrare la giustizia per il mio popolo del quale io ti ho fatto re,
2 Cronache 1:12	la saggezza e l’intelligenza ti sono concesse; e, oltre a questo, ti darò ricchezze, beni e gloria, come non ne ebbero mai i re che ti hanno preceduto, e come non ne avrà mai alcuno dei tuoi successori”.
2 Cronache 1:13	E Salomone tornò dall’alto luogo che era a Gabaon, e dalla tenda di convegno, a Gerusalemme, e regnò sopra Israele.
2 Cronache 1:14	Salomone radunò carri e cavalieri, ed ebbe millequattrocento carri e dodicimila cavalieri, che stanziò nelle città dove teneva i carri, e presso il re a Gerusalemme.
2 Cronache 1:15	E il re fece sì che l’argento e l’oro fossero a Gerusalemme così comuni come le pietre, e i cedri tanto abbondanti quanto i sicomori della pianura.
2 Cronache 1:16	I cavalli che Salomone aveva, gli veniano portati dall’Egitto; le carovane di mercanti del re li andavano a prendere a mandrie, per un prezzo concordato;
2 Cronache 1:17	e facevano uscire dall’Egitto e giungere a destinazione un equipaggio per il costo di seicento sicli d’argento; un cavallo per il costo di centocinquanta. Nello stesso modo, per mezzo di quei mercanti, se ne facevano venire per tutti i re degli Ittiti e per i re della Siria.
2 Cronache 2:1	Salomone decise di costruire una casa per il nome dell’Eterno, e una casa reale per sé.
2 Cronache 2:2	Salomone arruolò settantamila uomini per portare pesi, ottantamila per tagliare pietre nella montagna, e tremilaseicento per sorvegliarli.
2 Cronache 2:3	Poi Salomone mandò a dire a Huram re di Tiro: “Fa’ con me come facesti con Davide mio padre, al quale mandasti dei cedri per edificarsi una casa di abitazione.
2 Cronache 2:4	Ecco, io sto per edificare una casa per il nome dell’Eterno, dell’Iddio mio, per consacrargliela, per bruciare dinanzi a lui il profumo fragrante, per esporvi permanentemente i pani della presentazione, e per offrirvi gli olocausti del mattino e della sera, dei sabati, dei noviluni, e delle feste dell’Eterno, dell’Iddio nostro. Questa è una legge perpetua per Israele.
2 Cronache 2:5	La casa che io sto per edificare sarà grande, perché l’Iddio nostro è grande sopra tutti gli dèi.
2 Cronache 2:6	Ma chi sarà in grado di edificargli una casa, se i cieli e i cieli dei cieli non lo possono contenere? E chi sono io per edificargli una casa, se non tutt’al più per bruciarvi dell’incenso dinanzi a lui?
2 Cronache 2:7	Mandami dunque un uomo abile a lavorare l’oro, l’argento, il rame, il ferro, la porpora, lo scarlatto, il violaceo, che sappia fare ogni sorta di lavori di intagli, collaborando con gli artisti che sono presso di me in Giuda e a Gerusalemme, e che Davide mio padre aveva approntato.
2 Cronache 2:8	Mandami anche dal Libano del legname di cedro, di cipresso e di sandalo; perché io so che i tuoi servi sono abili nel tagliare il legname del Libano; ed ecco, i miei servi saranno con i tuoi servi,
2 Cronache 2:9	per prepararmi del legname in abbondanza; poiché la casa che io sto per edificare sarà grande e meravigliosa.
2 Cronache 2:10	E ai tuoi servi che abbatteranno e taglieranno il legname io darò ventimila kor di grano battuto, ventimila kor d’orzo, ventimila bati di vino e ventimila bati d’olio.
2 Cronache 2:11	E Huram, re di Tiro, rispose così in una lettera, che mandò a Salomone: “L’Eterno, perché ama il suo popolo, ti ha costituito re su di esso”.
2 Cronache 2:12	Huram aggiunse: “Benedetto sia l’Eterno, l’Iddio d’Israele, che ha fatto i cieli e la terra, perché ha dato a re Davide un figlio saggio, pieno di senno e d’intelligenza, il quale edificherà una casa per l’Eterno, e una casa reale per sé!
2 Cronache 2:13	Io ti mando dunque un uomo abile e intelligente, maestro Huram,
2 Cronache 2:14	figlio di una donna della tribù di Dan e di un padre di Tiro, il quale è abile a lavorare l’oro, l’argento, il rame, il ferro, la pietra, il legno, la porpora, il violaceo, il bisso, lo scarlatto, e sa pure fare ogni sorta di lavori di intaglio, ed eseguire qualsivoglia lavoro d’arte gli si affidi. Egli collaborerà con i tuoi artisti e con gli artisti del mio signore Davide, tuo padre.
2 Cronache 2:15	Ora dunque mandi il mio signore ai suoi servi il grano, l’orzo, l’olio e il vino di cui egli ha parlato;
2 Cronache 2:16	e noi, dal canto nostro, taglieremo del legname del Libano, quanto te ne abbisognerà; te lo spediremo per mare su zattere fino a Iafo, e tu lo farai trasportare a Gerusalemme”.
2 Cronache 2:17	Salomone fece fare il conto di tutti gli stranieri che si trovavano nel paese d’Israele, e dei quali già Davide suo padre aveva fatto il censimento; e se ne trovarono centocinquantatremilaseicento;
2 Cronache 2:18	e ne prese settantamila per portare pesi, ottantamila per tagliare pietre nella montagna, e tremilaseicento per sovrintendere al popolo e farlo lavorare.
2 Cronache 3:1	Salomone cominciò a costruire la casa dell’Eterno a Gerusalemme, sul monte Moria, dove l’Eterno era apparso a Davide suo padre, nel luogo che Davide aveva preparato, nell’aia di Ornan, il Gebuseo.
2 Cronache 3:2	Egli cominciò la costruzione il secondo giorno del secondo mese del quarto anno del suo regno.
2 Cronache 3:3	Ora, queste sono le misure delle fondamenta gettate da Salomone per la costruzione della casa di Dio. La lunghezza, in cubiti dell’antica misura, era di sessanta cubiti; la larghezza, di venti cubiti.
2 Cronache 3:4	Il portico, sul davanti della casa, aveva venti cubiti di lunghezza, corrispondenti alla larghezza della casa, e centoventi di altezza. Salomone ricoprì d’oro finissimo l’interno della casa.
2 Cronache 3:5	Egli ricoprì la casa maggiore di legno di cipresso, poi la rivestì d’oro finissimo e vi fece scolpire delle palme e delle catenelle.
2 Cronache 3:6	Rivestì questa casa di pietre preziose, per ornamento; e l’oro era quello di Parvaim.
2 Cronache 3:7	Rivestì pure d’oro la casa, le travi, gli stipiti, le pareti e le porte; e sulle pareti intagliò dei cherubini.
2 Cronache 3:8	E costruì il luogo santissimo. Esso aveva venti cubiti di lunghezza, corrispondenti alla larghezza della casa, e venti cubiti di larghezza. Lo ricoprì d’oro finissimo, del valore di seicento talenti;
2 Cronache 3:9	e il peso dell’oro per i chiodi ammontava a cinquanta sicli. Rivestì anche d’oro le camere superiori.
2 Cronache 3:10	Nel luogo santissimo fece scolpire due statue di cherubini, che furono ricoperti d’oro.
2 Cronache 3:11	Le ali dei cherubini avevano venti cubiti di lunghezza. L’ala del primo, lunga cinque cubiti, toccava la parete della casa; l’altra ala, pure di cinque cubiti, toccava l’ala del secondo cherubino.
2 Cronache 3:12	L’ala del secondo cherubino, lunga cinque cubiti, toccava la parete della casa; l’altra ala, pure di cinque cubiti, arrivava all’ala dell’altro cherubino.
2 Cronache 3:13	Le ali di questi cherubini, spiegate, misuravano venti cubiti. Essi stavano in piedi, e avevano le facce volte verso la sala.
2 Cronache 3:14	E fece il velo di filo violaceo, porporino, scarlatto e di bisso, e vi fece ricamare dei cherubini.
2 Cronache 3:15	Fece pure davanti alla casa due colonne di trentacinque cubiti di altezza; e il capitello, in cima a ciascuna, era di cinque cubiti.
2 Cronache 3:16	E fece delle catenelle, come quelle che erano nel santuario, e le pose in cima alle colonne; e fece cento melagrane, che sospese alle catenelle.
2 Cronache 3:17	Ed eresse le colonne dinanzi al tempio: una a destra e l’altra a sinistra; e chiamò quella di destra Jachin, e quella di sinistra Boaz.
2 Cronache 4:1	Poi fece un altare di rame lungo venti cubiti, largo venti cubiti e alto dieci cubiti.
2 Cronache 4:2	Fece pure il mare di metallo fuso, che aveva dieci cubiti da un orlo all’altro; era di forma perfettamente rotonda, aveva cinque cubiti di altezza, e una corda di trenta cubiti ne misurava la circonferenza.
2 Cronache 4:3	Sotto all’orlo lo circondavano delle figure di buoi, dieci per cubito, facendo tutto il giro del mare; erano disposti in due ordini ed erano stati fusi insieme con il mare.
2 Cronache 4:4	Questo posava su dodici buoi, dei quali tre guardavano a settentrione, tre a occidente, tre a meriodione e tre a oriente; il mare stava su di essi, e le parti posteriori dei buoi erano volte verso l’interno.
2 Cronache 4:5	Esso aveva lo spessore di un palmo; il suo orlo, fatto come l’orlo di una coppa, aveva la forma di un fior di giglio; il mare poteva contenere tremila bati.
2 Cronache 4:6	Fece pure dieci conche, e ne pose cinque a destra e cinque a sinistra, perché servissero alle purificazioni; vi si lavava ciò che serviva agli olocausti. Il mare era destinato alle abluzioni dei sacerdoti.
2 Cronache 4:7	E fece i dieci candelabri d’oro, conformemente alle norme che li concernevano, e li pose nel tempio, cinque a destra e cinque a sinistra.
2 Cronache 4:8	Fece anche dieci tavole, che pose nel tempio, cinque a destra e cinque a sinistra. E fece cento bacini d’oro.
2 Cronache 4:9	Fece pure il cortile dei sacerdoti, e il gran cortile con le sue porte, delle quali ricoprì di rame i battenti.
2 Cronache 4:10	E pose il mare al lato destro della casa, verso sud-est.
2 Cronache 4:11	Huram fece pure i vasi per le ceneri, le palette e i bacini. Così Huram compì l’opera che aveva fatto per re Salomone nella casa di Dio:
2 Cronache 4:12	le due colonne, le due sfere dei capitelli in cima alle colonne; i due reticolati per coprire le due sfere dei capitelli in cima alle colonne,
2 Cronache 4:13	le quattrocento melagrane per i due reticolati, a due ordini di melagrane per ogni reticolato, da coprire le due sfere dei capitelli in cima alle colonne;
2 Cronache 4:14	e fece le basi e le conche sulle basi,
2 Cronache 4:15	il mare, che era unico, e i dodici buoi sotto il mare,
2 Cronache 4:16	e i vasi per le ceneri, le palette, i forchettoni e tutti gli utensili accessori. Maestro Huram li fece per re Salomone, per la casa dell’Eterno, di rame lucido.
2 Cronache 4:17	Il re li fece fondere nella pianura del Giordano, in un suolo argilloso, fra Succot e Zereda.
2 Cronache 4:18	Salomone fece tutti questi utensili in così grande quantità che non se ne calcolò il peso del rame.
2 Cronache 4:19	Salomone fece fabbricare tutti gli arredi della casa di Dio: l’altare d’oro, le tavole sulle quali si mettevano i pani della presentazione;
2 Cronache 4:20	i candelabri d’oro puro, con le loro lampade, da accendere, secondo la norma stabilita, davanti al santuario;
2 Cronache 4:21	i fiori, le lampade, gli smoccolatoi, dell’oro più puro;
2 Cronache 4:22	i coltelli, i bacini, le coppe e i bracieri, d’oro fino. Quanto alla porta della casa, i battenti interiori, all’ingresso del luogo santissimo, e le porte della casa, all’ingresso del tempio, erano d’oro.
2 Cronache 5:1	Così fu compiuta tutta l’opera che Salomone fece eseguire per la casa dell’Eterno. E Salomone fece portare l’argento, l’oro e tutti gli utensili che Davide suo padre aveva consacrato, e li mise nei tesori della casa di Dio.
2 Cronache 5:2	Allora Salomone radunò a Gerusalemme gli anziani d’Israele e tutti i capi delle tribù, i capi delle famiglie patriarcali dei figli d’Israele, per portare su l’arca dell’alleanza dell’Eterno, dalla città di Davide, cioè da Sion.
2 Cronache 5:3	Tutti gli uomini d’Israele si radunarono presso il re per la festa che cadeva il settimo mese.
2 Cronache 5:4	Arrivati che furono tutti gli anziani d’Israele, i Leviti presero l’arca,
2 Cronache 5:5	e portarono su l’arca, la tenda di convegno, e tutti gli utensili sacri che erano nella tenda. I sacerdoti e i Leviti eseguirono il trasporto.
2 Cronache 5:6	Re Salomone e tutta la comunità d’Israele convocata presso di lui si raccolsero davanti all’arca, e immolarono pecore e buoi in tal quantità da non potersi contare né calcolare.
2 Cronache 5:7	I sacerdoti portarono l’arca dell’alleanza dell’Eterno al luogo destinatole, nel santuario della casa, nel luogo santissimo, sotto le ali dei cherubini;
2 Cronache 5:8	poiché i cherubini avevano le ali spiegate sopra il sito dell’arca, e coprivano dall’alto l’arca e le sue stanghe.
2 Cronache 5:9	Le stanghe avevano una tale lunghezza che le loro estremità si vedevano sporgere dall’arca, davanti al santuario, ma non si vedevano dal di fuori. Esse sono rimaste lì fino al dì d’oggi.
2 Cronache 5:10	Nell’arca non v’era altro se non le due tavole di pietra che Mosè vi aveva deposto sull’Oreb, quando l’Eterno fece alleanza con i figli d’Israele, dopo che questi furono usciti dal paese d’Egitto.
2 Cronache 5:11	Ora avvenne che mentre i sacerdoti uscivano dal luogo santo — poiché tutti i sacerdoti presenti si erano santificati senza osservare l’ordine delle suddivisioni,
2 Cronache 5:12	e tutti i Leviti, i cantori Asaf, Heman, Jedutun, i loro figli e i loro fratelli, vestiti di bisso, con cembali, arpe e cetre stavano in piedi a oriente dell’altare, e con essi centoventi sacerdoti che suonavano la tromba
2 Cronache 5:13	— mentre, dico, quelli che suonavano la tromba e quelli che cantavano, come un sol uomo, fecero udire un’unica voce per celebrare e per lodare l’Eterno, e alzarono la voce al suono delle trombe, dei cembali e degli altri strumenti musicali, e celebrarono l’Eterno dicendo: “Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in perpetuo”, avvenne che la casa, la casa dell’Eterno, fu riempita da una nuvola,
2 Cronache 5:14	e i sacerdoti non poterono rimanervi per svolgervi il loro ufficio, a motivo della nuvola; poiché la gloria dell’Eterno riempiva la casa di Dio.
2 Cronache 6:1	Allora Salomone disse: “L’Eterno ha dichiarato che avrebbe dimorato nell’oscurità.
2 Cronache 6:2	E io ti ho costruito una casa per tua abitazione, un luogo in cui tu dimorerai in perpetuo”.
2 Cronache 6:3	Poi il re voltò la faccia, e benedisse tutta la comunità d’Israele; e tutta la comunità d’Israele stava in piedi.
2 Cronache 6:4	E disse: “Benedetto sia l’Eterno, l’Iddio d’Israele, il quale di sua propria bocca parlò a Davide mio padre, e con la sua potenza ha adempiuto quel che aveva dichiarato dicendo:
2 Cronache 6:5	‘Dal giorno in cui trassi il mio popolo d’Israele dal paese d’Egitto, io non scelsi alcuna città, fra tutte le tribù d’Israele, per edificarvi una casa, dove dimorasse il mio nome; e non scelsi alcun uomo perché fosse governante del mio popolo d’Israele;
2 Cronache 6:6	ma ho scelto Gerusalemme perché il mio nome vi dimori, e ho scelto Davide perché regni sul mio popolo d’Israele’.
2 Cronache 6:7	Ora Davide, mio padre, ebbe in cuore di costruire una casa al nome dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele;
2 Cronache 6:8	ma l’Eterno disse a Davide mio padre: ‘Quanto all’aver avuto in cuore di costruire una casa al mio nome, hai fatto bene ad aver questo in cuore;
2 Cronache 6:9	però, non sarai tu che edificherai la casa; ma tuo figlio che uscirà dai tuoi lombi, sarà lui che costruirà la casa al mio nome’.
2 Cronache 6:10	E l’Eterno ha adempiuto la parola che aveva pronunciato; e io sono sorto al posto di Davide mio padre, e mi sono assiso sul trono d’Israele, come l’Eterno aveva annunciato, e ho costruito la casa al nome dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele.
2 Cronache 6:11	E lì ho posto l’arca nella quale c’è l’alleanza dell’Eterno: l’alleanza che egli stabilì con i figli d’Israele”.
2 Cronache 6:12	Poi Salomone si pose davanti all’altare dell’Eterno, in presenza di tutta la comunità d’Israele, e stese le sue mani.
2 Cronache 6:13	Egli, infatti, aveva fatto costruire una tribuna di rame, lunga cinque cubiti, larga cinque cubiti e alta tre cubiti, e l’aveva posta in mezzo al cortile; egli vi salì, si mise in ginocchio in presenza di tutta la comunità d’Israele, stese le mani verso il cielo, e disse:
2 Cronache 6:14	“O Eterno, Dio d’Israele! Non v’è Dio che sia simile a te, né in cielo né in terra! Tu mantieni l’alleanza e la misericordia verso i tuoi servi che camminano in tua presenza con tutto il loro cuore.
2 Cronache 6:15	Tu hai mantenuto la promessa da te fatta al tuo servo Davide, mio padre; e ciò che dichiarasti con la tua propria bocca, la tua mano oggi l’adempie.
2 Cronache 6:16	Ora dunque, o Eterno, Dio d’Israele, mantieni al tuo servo Davide, mio padre, la promessa che gli facesti, dicendo: ‘Non ti mancherà mai qualcuno che sieda nel mio cospetto sul trono d’Israele, purché i tuoi figli veglino sulla loro condotta, e camminino secondo la mia legge, come tu hai camminato in mia presenza’.
2 Cronache 6:17	Ora dunque, o Eterno, Dio d’Israele, si avveri la parola che dicesti al tuo servo Davide.
2 Cronache 6:18	Ma è proprio vero che Dio dimora con gli uomini sulla terra? Ecco, i cieli e i cieli dei cieli non ti possono contenere; tanto meno questa casa che io ho costruito.
2 Cronache 6:19	Nondimeno, o Eterno, Dio mio, abbi riguardo alla preghiera del tuo servo e alla sua supplica, ascoltando il grido e la preghiera che il tuo servo ti rivolge.
2 Cronache 6:20	Siano gli occhi tuoi giorno e notte aperti su questa casa, sul luogo nel quale dicesti di voler mettere il tuo nome. Ascolta la preghiera che il tuo servo farà rivolto a questo luogo.
2 Cronache 6:21	Ascolta le suppliche del tuo servo e del tuo popolo Israele quando pregheranno, rivolti a questo luogo; ascoltali dal luogo della tua dimora, dai cieli; ascolta e perdona!
2 Cronache 6:22	Se uno avrà peccato contro il suo prossimo e si esigerà da lui il giuramento, e questi viene a giurare davanti al tuo altare in questa casa,
2 Cronache 6:23	tu ascoltalo dal cielo, agisci e giudica i tuoi servi; condanna il colpevole, facendo ricadere sul suo capo i suoi atti, e dichiara giusto l’innocente, trattandolo secondo la sua rettitudine.
2 Cronache 6:24	Quando il tuo popolo Israele sarà sconfitto dal nemico per aver peccato contro di te, se torna a te, se dà gloria al tuo nome e ti rivolge preghiere e suppliche in questa casa, tu esaudiscilo dal cielo,
2 Cronache 6:25	perdona al tuo popolo d’Israele il suo peccato, e riconducilo nel paese che desti a lui e ai suoi padri.
2 Cronache 6:26	Quando il cielo sarà chiuso e non vi sarà più pioggia a motivo dei loro peccati contro di te, se essi pregano rivolti a questo luogo, se dànno gloria al tuo nome e si convertono dai loro peccati perché li avrai afflitti,
2 Cronache 6:27	tu esaudiscili dal cielo, perdona il loro peccato ai tuoi servi e al tuo popolo d’Israele, ai quali avrai mostrato la buona strada per cui devono camminare; e manda la pioggia sulla terra, che hai dato come eredità al tuo popolo.
2 Cronache 6:28	Quando il paese sarà invaso dalla carestia o dalla peste, dalla ruggine o dal carbonchio, dalle locuste o dai bruchi, quando il nemico assedierà il tuo popolo nel suo paese, nelle sue città, quando scoppierà qualsivoglia flagello o epidemia, ogni preghiera,
2 Cronache 6:29	ogni supplica che ti sarà rivolta da un individuo o dall’intero tuo popolo d’Israele, quando ciascuno avrà riconosciuto la sua piaga e il suo dolore e stenderà le sue mani verso questa casa,
2 Cronache 6:30	tu esaudiscila dal cielo, dal luogo della tua dimora, e perdona; rendi a ciascuno secondo le sue vie, tu che conosci il cuore di ognuno — poiché tu solo conosci il cuore dei figli degli uomini —
2 Cronache 6:31	affinché essi ti temano e camminino nelle tue vie tutto il tempo che vivranno nel paese che tu desti ai nostri padri.
2 Cronache 6:32	Anche lo straniero, che non è del tuo popolo d’Israele, quando verrà da un paese lontano a motivo del tuo grande nome, della tua mano potente e del tuo braccio disteso, quando verrà a pregarti in questa casa,
2 Cronache 6:33	tu esaudiscilo dal cielo, dal luogo della tua dimora, e concedi a questo straniero tutto quello che ti domanderà, affinché tutti i popoli della terra conoscano il tuo nome per temerti, come fa il tuo popolo d’Israele, e sappiano che il tuo nome è invocato su questa casa che io ho costruito.
2 Cronache 6:34	Quando il tuo popolo partirà per muovere guerra al suo nemico seguendo la via per la quale tu l’avrai mandato, se ti innalza preghiere rivolto alla città che tu hai scelto, e alla casa che io ho costruito al tuo nome,
2 Cronache 6:35	esaudisci dal cielo le sue preghiere e le sue suppliche, e rendigli giustizia.
2 Cronache 6:36	Quando peccheranno contro di te — poiché non v’è uomo che non pecchi — e tu ti sarai mosso a sdegno contro di loro e li avrai abbandonati in balia del nemico che li condurrà in schiavitù in un paese lontano o vicino,
2 Cronache 6:37	se, nel paese dove saranno schiavi, rientrano in se stessi, se tornano a te e ti rivolgono suppliche nel paese della loro schiavitù, e dicono: ‘Abbiamo peccato, abbiamo operato iniquamente, siamo stati malvagi’,
2 Cronache 6:38	se tornano a te con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima nel paese della loro schiavitù dove sono stati condotti schiavi, e ti pregano rivolti al loro paese, il paese che tu desti ai loro padri, alla città che tu hai scelto, e alla casa che io ho costruito al tuo nome,
2 Cronache 6:39	esaudisci dal cielo, dal luogo della tua dimora, la loro preghiera e le loro suppliche, e rendi loro giustizia; perdona il tuo popolo che ha peccato contro di te!
2 Cronache 6:40	Ora, o Dio mio, siano aperti i tuoi occhi, e siano attente le tue orecchie alla preghiera fatta in questo luogo.
2 Cronache 6:41	Ed ora, alzati, o Eterno, o Dio, vieni al luogo del tuo riposo, tu e l’arca della tua forza! I tuoi sacerdoti, o Eterno, o Dio, siano rivestiti di salvezza, e giubilino nel bene i tuoi fedeli.
2 Cronache 6:42	O Eterno, o Dio, non respingere la faccia del tuo unto; ricordati delle grazie fatte a Davide, tuo servo.”.
2 Cronache 7:1	Quando Salomone ebbe finito di pregare, il fuoco scese dal cielo, consumò l’olocausto e i sacrifici, e la gloria dell’Eterno riempì la casa;
2 Cronache 7:2	e i sacerdoti non potevano entrare nella casa dell’Eterno a motivo della gloria dell’Eterno che riempiva la casa dell’Eterno.
2 Cronache 7:3	Tutti i figli d’Israele videro scendere il fuoco e la gloria dell’Eterno sulla casa, e si chinarono con la faccia a terra, si prostrarono sul pavimento, e lodarono l’Eterno, dicendo: “Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in perpetuo”.
2 Cronache 7:4	Poi il re e tutto il popolo offrirono dei sacrifici davanti all’Eterno.
2 Cronache 7:5	Re Salomone offrì in sacrificio ventiduemila buoi e centoventimila pecore. Così il re e tutto il popolo dedicarono la casa di Dio.
2 Cronache 7:6	I sacerdoti stavano in piedi, intenti ai loro uffici; così pure i Leviti, con gli strumenti musicali consacrati all’Eterno, che re Davide aveva fatto per lodare l’Eterno, la cui “benignità dura in perpetuo”, quando anche Davide celebrava con essi l’Eterno; e i sacerdoti suonavano la tromba dirimpetto ai Leviti, e tutto Israele stava in piedi.
2 Cronache 7:7	Salomone consacrò la parte centrale del cortile, che è davanti alla casa dell’Eterno; poiché offrì lì gli olocausti e i grassi dei sacrifici di riconciliazione, dato che l’altare di rame che Salomone aveva fatto non poteva contenere gli olocausti, le oblazioni e i grassi.
2 Cronache 7:8	E a quel tempo Salomone celebrò la festa per sette giorni, e tutto Israele con lui. Ci fu una grandissima assemblea di gente, venuta da tutto il paese: dai dintorni di Hamat fino al torrente d’Egitto.
2 Cronache 7:9	L’ottavo giorno fecero un’assemblea solenne; poiché celebrarono la dedicazione dell’altare per sette giorni, e la festa per altri sette giorni.
2 Cronache 7:10	Il ventitreesimo giorno del settimo mese Salomone rimandò alle sue tende il popolo allegro e con il cuore contento per il bene che l’Eterno aveva fatto a Davide, a Salomone e ad Israele, suo popolo.
2 Cronache 7:11	Salomone dunque terminò la casa dell’Eterno e la casa reale, e portò a felice compimento tutto quello che aveva avuto in cuore di fare nella casa dell’Eterno e nella sua propria casa.
2 Cronache 7:12	E l’Eterno apparve di notte a Salomone, e gli disse: “Io ho esaudito la tua preghiera, e mi sono scelto questo luogo come casa dei sacrifici.
2 Cronache 7:13	Quando io chiuderò il cielo tanto che non vi sarà più pioggia, quando ordinerò alle locuste di divorare il paese, quando manderò la peste fra il mio popolo,
2 Cronache 7:14	se il mio popolo, sul quale è invocato il mio nome, si umilia, prega, cerca la mia faccia e si converte dalle sue vie malvagie, io lo esaudirò dal cielo, gli perdonerò i suoi peccati, e guarirò il suo paese.
2 Cronache 7:15	Ora i miei occhi saranno aperti e le mie orecchie attente alla preghiera fatta in questo luogo;
2 Cronache 7:16	poiché ora ho scelto e santificato questa casa, affinché il mio nome vi rimanga in perpetuo, e i miei occhi e il mio cuore saranno sempre lì.
2 Cronache 7:17	E quanto a te, se tu cammini dinanzi a me come camminò Davide tuo padre, facendo tutto quello che ti ho comandato, e se osservi le mie leggi e i miei precetti,
2 Cronache 7:18	io stabilirò il trono del tuo regno, come promisi a Davide tuo padre, dicendo: ‘Non ti mancherà mai qualcuno che regni sopra Israele’.
2 Cronache 7:19	Ma se vi ritraete da me e abbandonate le mie leggi e i miei comandamenti che io vi ho posto dinanzi, e andate invece a servire altri dèi e a prostrarvi dinanzi a loro,
2 Cronache 7:20	io vi sradicherò dal mio paese che vi ho dato; e rigetterò dal mio cospetto la casa che ho consacrato al mio nome, e la farò diventare la favola e lo zimbello di tutti i popoli.
2 Cronache 7:21	Chiunque passerà vicino a questa casa, già così eccelsa, si stupirà e dirà: ‘Perché l’Eterno ha trattato in tal modo questo paese e questa casa?’,
2 Cronache 7:22	e si risponderà: ‘Perché hanno abbandonato l’Eterno, l’Iddio dei loro padri che li trasse dal paese d’Egitto, si sono invaghiti di altri dèi, si sono prostrati dinanzi a loro e li hanno serviti; ecco perché l’Eterno ha fatto venire tutti questi mali su di loro’”.
2 Cronache 8:1	Ora avvenne che, passati i venti anni nei quali Salomone edificò la casa dell’Eterno e la sua propria casa,
2 Cronache 8:2	egli ricostruì le città che Huram gli aveva dato, e vi fece abitare i figli d’Israele.
2 Cronache 8:3	E Salomone marciò contro Camat-Zoba e se ne impadronì.
2 Cronache 8:4	E ricostruì Tadmor nella parte deserta del paese, e tutte le città di rifornimento in Hamat.
2 Cronache 8:5	Ricostruì pure Bet-Horon superiore e Bet-Horon inferiore, città forti, munite di mura, di porte e di sbarre;
2 Cronache 8:6	riedificò Baalat e tutte le città di rifornimento che appartenevano al re, tutte le città per i suoi carri, le città per i suoi cavalieri, insomma tutto quello che gli piacque di costruire a Gerusalemme, in Libano e in tutto il paese del suo dominio.
2 Cronache 8:7	Di tutta la popolazione che era rimasta degli Ittiti, degli Amorei, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei, che non erano d’Israele,
2 Cronache 8:8	vale a dire dei loro discendenti che erano rimasti dopo di loro nel paese e che gli Israeliti non avevano distrutto, Salomone fece tanti servi per i lavori forzati; e tali sono rimasti fino al dì d’oggi.
2 Cronache 8:9	Ma dei figli d’Israele Salomone non impiegò alcuno come servo per i suoi lavori; essi furono la sua gente di guerra, capi dei suoi condottieri e comandanti dei suoi carri e dei suoi cavalieri.
2 Cronache 8:10	I capi preposti al popolo da re Salomone e incaricati di sorvegliarlo erano in numero di duecentocinquanta.
2 Cronache 8:11	Ora, Salomone fece salire la figlia di Faraone dalla città di Davide alla casa che egli le aveva fatto costruire, perché disse: “Mia moglie non abiterà nella casa di Davide re d’Israele, perché i luoghi dove è entrata l’arca dell’Eterno sono santi”.
2 Cronache 8:12	Allora Salomone offrì degli olocausti all’Eterno sull’altare dell’Eterno, che egli aveva costruito davanti al portico;
2 Cronache 8:13	offriva quello che bisognava offrire, secondo l’ordine di Mosè, ogni giorno, nei sabati, nei noviluni, e nelle feste solenni, tre volte all’anno: alla festa dei Pani azzimi, alla festa delle Settimane e alla festa delle Capanne.
2 Cronache 8:14	E stabilì nelle loro funzioni, come le aveva regolate Davide suo padre, le suddivisioni dei sacerdoti, i Leviti nella loro incombenza di celebrare l’Eterno e svolgere il servizio in presenza dei sacerdoti giorno per giorno, e i portinai, a ciascuna porta, secondo le loro suddivisioni; poiché così aveva ordinato Davide, l’uomo di Dio.
2 Cronache 8:15	E non si deviò in nulla dagli ordini che il re aveva dato circa i sacerdoti e i Leviti, come pure relativamente ai tesori.
2 Cronache 8:16	Così fu condotta tutta l’opera di Salomone dal giorno in cui fu fondata la casa dell’Eterno, fino a quando fu terminata. La casa dell’Eterno ebbe il suo perfetto compimento.
2 Cronache 8:17	Allora Salomone partì per Ezion-Gheber e per Elot, sulla riva del mare, nel paese di Edom.
2 Cronache 8:18	E Huram, per mezzo della sua gente, gli mandò delle navi e degli uomini che conoscevano il mare; i quali andarono con la gente di Salomone a Ofir, vi presero quattrocentocinquanta talenti d’oro, e li portarono a re Salomone.
2 Cronache 9:1	Ora la regina di Sceba, avendo udito la fama che circondava Salomone, andò a Gerusalemme per metterlo alla prova con degli enigmi. Essa giunse con un numerosissimo seguito, con cammelli carichi di aromi, d’oro in gran quantità, e di pietre preziose: e, recatasi da Salomone, gli disse tutto quello che aveva in cuore.
2 Cronache 9:2	Salomone rispose a tutte le questioni propostegli da lei, e non ci fu cosa che fosse oscura per il re, e che egli non sapesse spiegare.
2 Cronache 9:3	E quando la regina di Sceba ebbe veduto la saggezza di Salomone e la casa che egli aveva costruito,
2 Cronache 9:4	e le vivande della sua mensa e gli alloggi dei suoi servi e l’ordine di servizio dei suoi ufficiali e le loro vesti e i suoi coppieri e le loro vesti e gli olocausti che egli offriva nella casa dell’Eterno, rimase senza parole.
2 Cronache 9:5	E disse al re: “Quello che avevo sentito dire nel mio paese sul tuo conto e della tua saggezza era dunque vero.
2 Cronache 9:6	Ma io non ci ho creduto finché non sono venuta io stessa e non ho visto con i miei occhi; ed ora, ecco, non mi era stata riferita neppure la metà della grandezza della tua saggezza! Tu sorpassi la fama di cui avevo sentito parlare!
2 Cronache 9:7	Beata la tua gente, beati questi tuoi servi che stanno continuamente dinanzi a te, e ascoltano la tua saggezza!
2 Cronache 9:8	Sia benedetto l’Eterno, il tuo Dio, il quale ti ha gradito, mettendoti sul suo trono, affinché tu regni per l’Eterno, per il tuo Dio! Iddio ti ha stabilito re per esercitare il giudizio e la giustizia, perché egli ama Israele e vuole conservarlo in perpetuo”.
2 Cronache 9:9	Poi ella donò al re centoventi talenti d’oro, grandissima quantità di aromi e delle pietre preziose. Non vi furono più tali aromi, come quelli che la regina di Sceba diede a re Salomone.
2 Cronache 9:10	I servi di Huram e i servi di Salomone che portavano oro da Ofir, portavano anche del legno di sandalo e delle pietre preziose;
2 Cronache 9:11	e di questo legno di sandalo il re fece delle scale per la casa dell’Eterno e per la casa reale, delle cetre e delle arpe per i cantori. Del legno come questo non se n’era mai visto prima nel paese di Giuda.
2 Cronache 9:12	Re Salomone diede alla regina di Sceba tutto quello che essa bramò e chiese, oltre all’equivalente di quello che essa aveva portato al re. Poi ella si rimise in cammino, e con i suoi servi se ne tornò al suo paese.
2 Cronache 9:13	Ora, il peso dell’oro che giungeva ogni anno a Salomone, era di seicento sessantasei talenti,
2 Cronache 9:14	oltre a quello che percepiva dai trafficanti e dai negozianti che gliene portavano, da tutti i re d’Arabia e dai governatori del paese che recavano a Salomone dell’oro e dell’argento.
2 Cronache 9:15	E re Salomone fece fare duecento scudi grandi d’oro battuto, per ognuno dei quali impiegò seicento sicli d’oro battuto,
2 Cronache 9:16	e trecento altri scudi d’oro battuto, per ognuno dei quali impiegò trecento sicli d’oro; e il re li mise nella casa della “Foresta del Libano”.
2 Cronache 9:17	Il re fece pure un gran trono d’avorio, che rivestì d’oro puro.
2 Cronache 9:18	Questo trono aveva sei gradini e una predella d’oro connessi con il trono; v’erano dei bracci da un lato e dall’altro del seggio, c’erano due leoni presso i bracci,
2 Cronache 9:19	e c’erano dodici leoni sui sei gradini, da una parte e dall’altra. Niente di simile era ancora stato fatto in alcun altro regno.
2 Cronache 9:20	E tutte le coppe di re Salomone erano d’oro, e tutto il vasellame della casa della “Foresta del Libano” era d’oro puro; dell’argento non si faceva alcun conto al tempo di Salomone.
2 Cronache 9:21	Poiché il re aveva delle navi che andavano a Tarsis con la gente di Huram; e una volta ogni tre anni venivano le navi da Tarsis, recando oro, argento, avorio, scimmie e pavoni.
2 Cronache 9:22	Così re Salomone fu il più grande di tutti i re della terra per ricchezze e per saggezza.
2 Cronache 9:23	E tutti i re della terra cercavano di vedere Salomone per udire la saggezza che Dio gli aveva messo in cuore.
2 Cronache 9:24	E ognuno di essi gli portava il suo dono: vasi d’argento, vasi d’oro, vesti, armi, aromi, cavalli, muli; e questo avveniva ogni anno.
2 Cronache 9:25	Salomone aveva delle scuderie per quattromila cavalli, dei carri, e dodicimila cavalieri, che distribuiva nelle città dove teneva i suoi carri, e in Gerusalemme presso di sé.
2 Cronache 9:26	Egli signoreggiava su tutti i re, dal fiume sino al paese dei Filistei e sino ai confini d’Egitto.
2 Cronache 9:27	E il re fece sì che l’argento fosse a Gerusalemme tanto comune come le pietre, e i cedri tanto abbondanti quanto i sicomori della pianura.
2 Cronache 9:28	E si portavano a Salomone dei cavalli dall’Egitto e da tutti i paesi.
2 Cronache 9:29	Ora, il rimanente delle azioni di Salomone, le prime e le ultime, sono scritte nel libro di Natan, il profeta, nella profezia di Aija di Scilo, e nelle visioni di Jeddo il veggente, relative a Geroboamo, figlio di Nebat.
2 Cronache 9:30	Salomone regnò a Gerusalemme, su tutto Israele, quarant’anni.
2 Cronache 9:31	Poi Salomone si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide suo padre; e Roboamo suo figlio regnò al suo posto.
2 Cronache 10:1	Roboamo andò a Sichem, perché tutto Israele era andato a Sichem per farlo re.
2 Cronache 10:2	Quando Geroboamo, figlio di Nebat, ne ebbe notizia, si trovava ancora in Egitto, dov’era fuggito per scampare da re Salomone; e tornò dall’Egitto.
2 Cronache 10:3	Lo mandarono a chiamare, e Geroboamo e tutto Israele andarono a parlare a Roboamo, e gli dissero:
2 Cronache 10:4	“Tuo padre ha reso duro il nostro giogo; ora rendi tu più lieve la dura servitù e il giogo pesante che tuo padre ci ha imposto, e noi ti serviremo”. Ed egli rispose loro:
2 Cronache 10:5	“Tornate da me fra tre giorni”. E il popolo se ne andò.
2 Cronache 10:6	Re Roboamo si consigliò con i vecchi che erano stati al servizio di re Salomone suo padre mentre era vivo, e disse: “Che mi consigliate voi di rispondere a questo popolo?”.
2 Cronache 10:7	E quelli gli parlarono così: “Se ti mostri benevolo verso questo popolo, e lo compiaci, e se gli parli con bontà, ti sarà servo per sempre”.
2 Cronache 10:8	Ma Roboamo abbandonò il consiglio datogli dai vecchi, e si consigliò con i giovani che erano cresciuti con lui ed erano stati al suo servizio,
2 Cronache 10:9	e disse loro: “Come consigliate voi che rispondiamo a questo popolo che mi ha parlato dicendo: ‘Allevia il giogo che tuo padre ci ha imposto?’”.
2 Cronache 10:10	E i giovani che erano cresciuti con lui gli parlarono così: “Ecco quel che dirai a questo popolo che si è rivolto a te dicendo: ‘Tuo padre ha reso pesante il nostro giogo, e tu alleviacelo!’. Gli risponderai così: ‘Il mio dito mignolo è più grosso dei fianchi di mio padre;
2 Cronache 10:11	ora, mio padre vi ha caricati di un giogo pesante, ma io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigato con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte’”.
2 Cronache 10:12	Tre giorni dopo, Geroboamo e tutto il popolo andarono da Roboamo, come aveva ordinato il re dicendo: “Tornate da me fra tre giorni”.
2 Cronache 10:13	E il re rispose loro duramente, abbandonando il consiglio che i vecchi gli avevano dato;
2 Cronache 10:14	e parlò loro secondo il consiglio dei giovani, dicendo: “Mio padre ha reso pesante il vostro giogo, ma io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigato con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte”.
2 Cronache 10:15	Così il re non diede ascolto al popolo; perché questa cosa era diretta da Dio, affinché si adempisse la parola che l’Eterno aveva pronunciato per mezzo di Aija di Scilo a Geroboamo, figlio di Nebat.
2 Cronache 10:16	E quando tutto Israele vide che il re non gli dava ascolto, rispose al re, dicendo: “Che abbiamo noi a che fare con Davide? Noi non abbiamo nulla in comune con il figlio d’Isai! Ognuno alle sue tende, o Israele! Provvedi ora alla tua casa, o Davide!”. E tutto Israele se ne andò alle sue tende.
2 Cronache 10:17	Ma sui figli d’Israele che abitavano nelle città di Giuda, regnò Roboamo.
2 Cronache 10:18	E re Roboamo mandò loro Adoram, preposto ai tributi; ma i figli d’Israele lo lapidarono ed egli morì. E re Roboamo salì in fretta sopra un carro per fuggire a Gerusalemme.
2 Cronache 10:19	Così Israele si ribellò alla casa di Davide, ed è rimasto ribelle fino al dì d’oggi.
2 Cronache 11:1	Roboamo, giunto che fu a Gerusalemme, radunò la casa di Giuda e di Beniamino, centottantamila uomini, guerrieri scelti, per combattere contro Israele e restituire il regno a Roboamo.
2 Cronache 11:2	Ma la parola dell’Eterno fu così rivolta a Scemaia, uomo di Dio:
2 Cronache 11:3	“Parla a Roboamo, figlio di Salomone, re di Giuda, e a tutto Israele in Giuda e in Beniamino, e di’ loro:
2 Cronache 11:4	‘Così parla l’Eterno: «Non salite a combattere contro i vostri fratelli! Ognuno se ne torni a casa sua; perché questo è avvenuto per voler mio»’”. Quelli obbedirono alla parola dell’Eterno, e se ne andarono via rinunciando a marciare contro Geroboamo.
2 Cronache 11:5	Roboamo abitò a Gerusalemme, e costruì delle città fortificate in Giuda.
2 Cronache 11:6	Costruì Betlemme, Etam, Tecoa,
2 Cronache 11:7	Bet-Zur, Soco, Adullam,
2 Cronache 11:8	Gat, Maresha, Zif,
2 Cronache 11:9	Adoraim, Lachis, Azeca,
2 Cronache 11:10	Zorea, Ajalon ed Hebron, che erano in Giuda e in Beniamino, e ne fece delle città fortificate.
2 Cronache 11:11	Rafforzò queste città fortificate, vi pose dei comandanti, e dei magazzini di viveri, d’olio e di vino;
2 Cronache 11:12	e in ognuna di queste città mise scudi e lance, e le rese straordinariamente forti. E Giuda e Beniamino furono dalla sua parte.
2 Cronache 11:13	I sacerdoti e i Leviti di tutto Israele andarono da tutte le loro contrade a porsi accanto a lui;
2 Cronache 11:14	poiché i Leviti abbandonarono i loro pascoli e le loro proprietà, e andarono in Giuda e a Gerusalemme; perché Geroboamo, con i suoi figli, li aveva cacciati perché non esercitassero più l’ufficio di sacerdoti dell’Eterno,
2 Cronache 11:15	e si era creato dei sacerdoti per gli alti luoghi, per i demoni, e per i vitelli che aveva fatto.
2 Cronache 11:16	E quelli di tutte le tribù d’Israele che avevano in cuore di cercare l’Eterno, l’Iddio d’Israele, seguirono i Leviti a Gerusalemme per offrire sacrifici all’Eterno, all’Iddio dei loro padri;
2 Cronache 11:17	e fortificarono così il regno di Giuda e resero stabile Roboamo, figlio di Salomone, per tre anni; perché per tre anni seguirono la via di Davide e di Salomone.
2 Cronache 11:18	Roboamo prese in moglie Mahalat, figlia di Jerimot, figlio di Davide e di Abiail, figlia di Eliab, figlio d’Isai.
2 Cronache 11:19	Essa gli partorì questi figli: Jeush, Scemaria e Zaham.
2 Cronache 11:20	Dopo di lei, prese Maaca, figlia di Absalom, la quale gli partorì Abija, Attai, Ziza e Scelomit.
2 Cronache 11:21	E Roboamo amò Maaca, figlia di Absalom, più di tutte le sue mogli e di tutte le sue concubine; perché ebbe diciotto mogli, e sessanta concubine, e generò ventotto figli e sessanta figlie.
2 Cronache 11:22	Roboamo stabilì Abija, figlio di Maaca, come capo della famiglia e governante dei suoi fratelli, perché aveva in mente di farlo re.
2 Cronache 11:23	E, con avvedutezza, sparse tutti i suoi figli per tutte le contrade di Giuda e di Beniamino, in tutte le città fortificate, dette loro viveri in abbondanza, e cercò per loro molte mogli.
2 Cronache 12:1	Quando Roboamo fu ben stabilito e fortificato nel regno, egli, e tutto Israele con lui, abbandonò la legge dell’Eterno.
2 Cronache 12:2	E nel quinto anno del regno di Roboamo, Scishac, re d’Egitto, salì contro Gerusalemme, perché essi erano stati infedeli all’Eterno.
2 Cronache 12:3	Egli aveva milleduecento carri e sessantamila cavalieri; con lui venne dall’Egitto un popolo innumerevole di Libi, di Succhei e di Etiopi;
2 Cronache 12:4	si impadronì delle città fortificate che appartenevano a Giuda, e giunse fino a Gerusalemme.
2 Cronache 12:5	E il profeta Scemaia si recò da Roboamo e dai capi di Giuda, che si erano raccolti a Gerusalemme all’avvicinarsi di Scishac, e disse loro: “Così dice l’Eterno: ‘Voi avete abbandonato me, quindi anch’io ho abbandonato voi nelle mani di Scishac’”.
2 Cronache 12:6	Allora i capi d’Israele e il re si umiliarono, e dissero: “L’Eterno è giusto”.
2 Cronache 12:7	E quando l’Eterno vide che si erano umiliati, la parola dell’Eterno fu così rivolta a Scemaia: “Essi si sono umiliati; io non li distruggerò, ma concederò loro fra poco un mezzo di scampo, e la mia ira non si rovescerà su Gerusalemme per mezzo di Scishac.
2 Cronache 12:8	Nondimeno gli saranno soggetti, e impareranno la differenza che c’è tra il servire me e il servire i regni degli altri paesi”.
2 Cronache 12:9	Scishac, re d’Egitto, salì dunque contro Gerusalemme e portò via i tesori della casa dell’Eterno e i tesori della casa del re; portò via ogni cosa; prese pure gli scudi d’oro che Salomone aveva fatto;
2 Cronache 12:10	al loro posto, re Roboamo fece fare degli scudi di rame, e li affidò ai capitani della guardia che custodiva la porta della casa del re.
2 Cronache 12:11	E ogni volta che il re entrava nella casa dell’Eterno, quelli della guardia andavano a prenderli; poi li riportavano nella sala della guardia.
2 Cronache 12:12	Così, poiché egli si era umiliato, l’Eterno rimosse da lui la sua ira, e non volle distruggerlo del tutto; e v’erano anche in Giuda delle cose buone.
2 Cronache 12:13	Re Roboamo dunque si rafforzò a Gerusalemme, e continuò a regnare. Aveva quarantun anni quando cominciò a regnare, e regnò diciassette anni a Gerusalemme, la città che l’Eterno si era scelto fra tutte le tribù d’Israele, per stabilirvi il suo nome. Sua madre si chiamava Naama, l’Ammonita.
2 Cronache 12:14	Ed egli fece il male, perché non applicò il suo cuore alla ricerca dell’Eterno.
2 Cronache 12:15	Ora, le azioni di Roboamo, le prime e le ultime, sono scritte nelle storie del profeta Scemaia e di Iddo, il veggente, nei registri genealogici. E vi fu guerra continua fra Roboamo e Geroboamo.
2 Cronache 12:16	E Roboamo si addormentò con i suoi padri e fu sepolto nella città di Davide. E Abija, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 13:1	Il diciottesimo anno del regno di Geroboamo, Abija cominciò a regnare su Giuda.
2 Cronache 13:2	Regnò tre anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Micaia, figlia di Uriel, da Ghibea. E ci fu guerra tra Abija e Geroboamo.
2 Cronache 13:3	Abija entrò in guerra con un esercito di prodi guerrieri, quattrocentomila uomini scelti; e Geroboamo si dispose in ordine di battaglia contro di lui con ottocentomila uomini scelti, tutti forti e valorosi.
2 Cronache 13:4	E Abija si alzò e disse, dall’alto del monte Zemaraim, che è nella contrada montuosa di Efraim: “O Geroboamo, e tutto Israele, ascoltatemi!
2 Cronache 13:5	Non dovreste voi sapere che l’Eterno, l’Iddio d’Israele, ha dato per sempre il regno su Israele a Davide, a lui e ai suoi figli, con un’alleanza inviolabile?
2 Cronache 13:6	Eppure, Geroboamo, figlio di Nebat, servo di Salomone, figlio di Davide, si è alzato, e si è ribellato contro il suo signore;
2 Cronache 13:7	e della gente da nulla, degli uomini perversi, si sono raccolti attorno a lui, e si sono fatti forti contro Roboamo, figlio di Salomone, quando Roboamo era giovane, e timido di cuore, e non poteva tenere loro testa.
2 Cronache 13:8	E ora voi credete di poter tener testa al regno dell’Eterno, che è nelle mani dei figli di Davide; e siete una gran moltitudine, e avete con voi i vitelli d’oro che Geroboamo vi ha fatto per vostri dèi.
2 Cronache 13:9	Non avete voi cacciato i sacerdoti dell’Eterno, i figli di Aaronne e i Leviti? e non vi siete voi fatti dei sacerdoti alla maniera dei popoli di altri paesi? Chiunque è venuto con un giovenco e con sette montoni per essere consacrato è diventato sacerdote di quelli che non sono dèi.
2 Cronache 13:10	Quanto a noi, l’Eterno è nostro Dio, e non l’abbiamo abbandonato; i sacerdoti al servizio dell’Eterno sono figli di Aaronne, e i Leviti sono quelli che celebrano le funzioni.
2 Cronache 13:11	Ogni mattina e ogni sera essi ardono in onore dell’Eterno gli olocausti e il profumo fragrante, mettono in ordine i pani della presentazione sulla tavola pura, e ogni sera accendono il candelabro d’oro con le sue lampade; poiché noi osserviamo i comandamenti dell’Eterno, del nostro Dio; ma voi l’avete abbandonato.
2 Cronache 13:12	Ed ecco, noi abbiamo con noi, alla nostra testa, Iddio e i suoi sacerdoti e le trombe squillanti, per suonare la carica contro di voi. O figli d’Israele, non combattete contro l’Eterno, che è l’Iddio dei vostri padri, perché non vincerete!”.
2 Cronache 13:13	Intanto Geroboamo li prese alle spalle mediante un’imboscata, in modo che le truppe di Geroboamo si trovavano davanti a Giuda, che aveva dietro l’imboscata.
2 Cronache 13:14	Quelli di Giuda si volsero indietro, ed eccoli costretti a combattere davanti e di dietro. Allora gridarono all’Eterno, e i sacerdoti suonarono le trombe.
2 Cronache 13:15	La gente di Giuda mandò un grido; e avvenne che, al grido della gente di Giuda, Iddio sconfisse Geroboamo e tutto Israele davanti ad Abija e a Giuda.
2 Cronache 13:16	I figli d’Israele fuggirono davanti a Giuda, e Dio li diede nelle loro mani.
2 Cronache 13:17	Abija e il suo popolo ne fecero una grande strage; dalla parte d’Israele caddero morti cinquecentomila uomini scelti.
2 Cronache 13:18	Così i figli d’Israele, a quel tempo, furono umiliati, e i figli di Giuda ripresero vigore, perché si erano appoggiati all’Eterno, all’Iddio dei loro padri.
2 Cronache 13:19	Abija inseguì Geroboamo, e gli prese delle città: Betel e le città che ne dipendevano, Jeshana e le città che ne dipendevano, Efraim e le città che ne dipendevano.
2 Cronache 13:20	E Geroboamo, al tempo di Abija, non ebbe più forza e, colpito dall’Eterno, morì.
2 Cronache 13:21	Ma Abija divenne potente, prese quattordici mogli, e generò ventidue figli e sedici figlie.
2 Cronache 13:22	Il resto delle azioni di Abija, la sua condotta e le sue parole, si trova scritto nelle memorie del profeta Iddo.
2 Cronache 13:23	E Abija si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide; e Asa, suo figlio, regnò al suo posto; e ai suoi giorni il paese ebbe pace per dieci anni.
2 Cronache 14:1	Asa fece ciò che è buono e giusto agli occhi dell’Eterno, del suo Dio.
2 Cronache 14:2	Tolse via gli altari degli dèi stranieri, e gli alti luoghi; spezzò le statue, abbatté gli idoli di Astarte;
2 Cronache 14:3	e ordinò a Giuda di cercare l’Eterno, l’Iddio dei suoi padri, e di mettere in pratica la sua legge e i suoi comandamenti.
2 Cronache 14:4	Tolse anche via da tutte le città di Giuda gli alti luoghi e le colonne solari; e, sotto di lui, il regno ebbe pace.
2 Cronache 14:5	Egli costruì delle città fortificate in Giuda, poiché il paese era tranquillo, e in quegli anni non v’era alcuna guerra contro di lui, perché l’Eterno gli aveva dato riposo.
2 Cronache 14:6	Egli diceva a quelli di Giuda: “Costruiamo queste città, e circondiamole di mura, di torri, di porte e di sbarre; il paese è ancora a nostra disposizione, perché abbiamo cercato l’Eterno, il nostro Dio; noi l’abbiamo cercato, ed egli ci ha dato riposo tutt’intorno”. Essi dunque si misero a costruire, e prosperarono.
2 Cronache 14:7	Asa aveva un esercito di trecentomila uomini di Giuda che portavano scudo e lancia, e di duecentottantamila di Beniamino che portavano scudo e tiravano d’arco, tutti uomini forti e valorosi.
2 Cronache 14:8	Zera, l’Etiope, uscì contro di loro con un esercito di un milione d’uomini e trecento carri, e avanzò fino a Maresha.
2 Cronache 14:9	Asa gli mosse contro, e si disposero in ordine di battaglia nella valle di Zefata presso Maresha.
2 Cronache 14:10	Allora Asa invocò l’Eterno, il suo Dio, e disse: “O Eterno, per te non v’è differenza tra il dare soccorso a chi è in gran numero, e il darlo a chi è senza forza; soccorrici, o Eterno, o nostro Dio! poiché a te noi ci appoggiamo, e nel tuo nome siamo venuti contro questa moltitudine. Tu sei l’Eterno, il nostro Dio; non la vinca l’uomo contro di te!”.
2 Cronache 14:11	E l’Eterno sconfisse gli Etiopi davanti ad Asa e davanti a Giuda, e gli Etiopi si diedero alla fuga.
2 Cronache 14:12	E Asa e la gente che era con lui li inseguirono fino a Gherar; e degli Etiopi ne caddero tanti, che non ne rimase più uno di vivo; poiché furono distrutti davanti all’Eterno e davanti al suo esercito. E Asa e i suoi portarono via un immenso bottino;
2 Cronache 14:13	e colpirono tutte le città nei dintorni di Gherar, perché lo spavento dell’Eterno si era impadronito di esse; e quelli saccheggiarono tutte le città; perché v’era molto bottino;
2 Cronache 14:14	distrussero pure le tende dei mandriani e portarono via un gran numero di pecore e di cammelli. Poi tornarono a Gerusalemme.
2 Cronache 15:1	Allora lo spirito di Dio si impadronì di Azaria, figlio di Oded,
2 Cronache 15:2	il quale uscì a incontrare Asa, e gli disse: “Asa, e voi tutto Giuda e Beniamino, ascoltatemi! L’Eterno è con voi, quando voi siete con lui; se lo cercate, egli si farà trovare da voi; ma, se lo abbandonate, egli vi abbandonerà.
2 Cronache 15:3	Per lungo tempo Israele è stato senza il vero Dio, senza sacerdote che lo ammaestrasse, e senza legge;
2 Cronache 15:4	ma nella sua distretta egli si è convertito all’Eterno, all’Iddio d’Israele, lo ha cercato, ed egli si è lasciato trovare da lui.
2 Cronache 15:5	A quel tempo, non v’era pace né per chi andava né per chi veniva; perché fra tutti gli abitanti dei vari paesi v’erano grandi agitazioni,
2 Cronache 15:6	ed essi erano schiacciati, nazione da nazione, e città da città; poiché Iddio li affliggeva con ogni sorta di tribolazioni.
2 Cronache 15:7	Ma voi, siate forti, non vi lasciate illanguidire le braccia, perché l’opera vostra avrà la sua ricompensa”.
2 Cronache 15:8	Quando Asa ebbe udito queste parole, e la profezia del profeta Oded, prese animo, e fece sparire le abominazioni da tutto il paese di Giuda e di Beniamino, e dalle città che aveva preso nella contrada montuosa di Efraim; e ristabilì l’altare dell’Eterno, che era davanti al portico dell’Eterno.
2 Cronache 15:9	Poi radunò tutto Giuda e Beniamino, e quelli di Efraim, di Manasse e di Simeone, che dimoravano fra loro; poiché un gran numero di quelli d’Israele erano passati dalla sua parte, vedendo che l’Eterno, il suo Dio, era con lui.
2 Cronache 15:10	Essi dunque si radunarono a Gerusalemme il terzo mese del quindicesimo anno del regno di Asa.
2 Cronache 15:11	E in quel giorno offrirono in sacrificio all’Eterno, della preda che avevano portato, settecento buoi e settemila pecore;
2 Cronache 15:12	e stipularono l’alleanza di cercare l’Eterno, l’Iddio dei loro padri, con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima;
2 Cronache 15:13	e chiunque non cercasse l’Eterno, l’Iddio d’Israele, doveva essere messo a morte, che fosse grande o piccolo, uomo o donna.
2 Cronache 15:14	E fecero un giuramento all’Eterno con gran voce e con acclamazioni, al suono delle trombe e dei corni.
2 Cronache 15:15	Tutto Giuda si rallegrò di questo giuramento; perché avevano giurato di tutto cuore, avevano cercato l’Eterno con grande ardore ed egli si era lasciato trovare da loro. E l’Eterno diede loro riposo tutt’intorno.
2 Cronache 15:16	Re Asa destituì pure dalla dignità di regina sua madre Maaca, perché essa aveva eretto un’immagine ad Astarte; e Asa abbatté l’immagine, la fece a pezzi e la bruciò presso il torrente Chidron.
2 Cronache 15:17	Nondimeno, gli alti luoghi non furono eliminati da Israele, quantunque il cuore di Asa fosse integro, durante tutta la sua vita.
2 Cronache 15:18	Egli fece portare nella casa dell’Eterno le cose che suo padre aveva consacrato, e quelle che aveva consacrato egli stesso: argento, oro, vasi.
2 Cronache 15:19	E non ci fu più guerra alcuna fino al trentacinquesimo anno del regno di Asa.
2 Cronache 16:1	Nel trentaseiesimo anno del regno di Asa, Baasa, re d’Israele, salì contro Giuda, ed edificò Rama per impedire che alcuno andasse e venisse dalla parte di Asa, re di Giuda.
2 Cronache 16:2	Allora Asa prese dell’argento e dell’oro dai tesori della casa dell’Eterno e della casa del re, e inviò dei messi a Ben-Adad, re di Siria, che abitava a Damasco, per dirgli:
2 Cronache 16:3	“Vi sia un’alleanza fra me e te, come vi fu tra mio padre e tuo padre. Ecco, io ti mando dell’argento e dell’oro; va’, rompi la tua alleanza con Baasa, re d’Israele, affinché egli si ritiri da me”.
2 Cronache 16:4	Ben-Adad diede ascolto a re Asa; mandò i capi del suo esercito contro le città d’Israele, i quali espugnarono Ijon, Dan, Abel-Maim, e tutte le città di approvvigionamento di Neftali.
2 Cronache 16:5	E quando Baasa ebbe udito questo, cessò di edificare Rama, e sospese i suoi lavori.
2 Cronache 16:6	Allora re Asa convocò tutti quelli di Giuda, ed essi portarono via le pietre e il legname di cui Baasa si era servito per la costruzione di Rama; e con essi Asa edificò Gheba e Mizpa.
2 Cronache 16:7	A quel tempo, Anani, il veggente, si recò da Asa, re di Giuda, e gli disse: “Poiché tu ti sei appoggiato al re di Siria invece di appoggiarti all’Eterno, che è il tuo Dio, l’esercito del re di Siria è scampato dalle tue mani.
2 Cronache 16:8	Gli Etiopi e i Libi non formavano essi un grande esercito con una moltitudine immensa di carri e di cavalieri? Eppure l’Eterno, perché tu ti eri appoggiato a lui, li diede nelle tue mani.
2 Cronache 16:9	Poiché l’Eterno scorre con lo sguardo tutta la terra per dar forza a quelli che hanno il cuore integro verso di lui. In questo tu hai agito da insensato; poiché, da ora innanzi, avrai delle guerre”.
2 Cronache 16:10	Asa si indignò contro il veggente, e lo fece mettere in prigione, tanto questa cosa lo aveva irritato contro di lui. E, al tempo stesso, Asa divenne crudele anche contro alcuni del popolo.
2 Cronache 16:11	Ora ecco, le azioni di Asa, le prime e le ultime, si trovano scritte nel libro dei re di Giuda e d’Israele.
2 Cronache 16:12	Nel trentanovesimo anno del suo regno, Asa ebbe una malattia ai piedi; la sua malattia fu gravissima; e, nondimeno, nella sua malattia non ricorse all’Eterno, ma ai medici.
2 Cronache 16:13	E Asa si addormentò con i suoi padri; morì nel quarantunesimo anno del suo regno,
2 Cronache 16:14	e fu sepolto nel sepolcro che egli aveva fatto scavare per sé nella città di Davide. Fu steso sopra un letto pieno di profumi e di ogni sorta di aromi composti con arte di profumiere; e ne bruciarono una grandissima quantità in suo onore.
2 Cronache 17:1	Giosafat, figlio di Asa, regnò al suo posto, e si fortificò contro Israele;
2 Cronache 17:2	collocò dei presidii in tutte le città fortificate di Giuda, e pose delle guarnigioni nel paese di Giuda e nelle città di Efraim, che Asa suo padre aveva conquistato.
2 Cronache 17:3	E l’Eterno fu con Giosafat, perché egli camminò nelle vie che Davide suo padre aveva seguito dal principio, e non cercò i Baal,
2 Cronache 17:4	ma l’Iddio di suo padre; e si condusse secondo i suoi comandamenti, senza imitare quel che faceva Israele.
2 Cronache 17:5	Perciò l’Eterno assicurò il possesso del regno nelle mani di Giosafat; tutto Giuda gli recava dei doni, ed egli ebbe ricchezza e gloria in abbondanza.
2 Cronache 17:6	Il suo coraggio crebbe, seguendo le vie dell’Eterno; e fece anche sparire da Giuda gli alti luoghi e gli idoli di Astarte.
2 Cronache 17:7	Il terzo anno del suo regno mandò i suoi capi Ben-Ail, Obadia, Zaccaria, Natanaele e Micaia, a insegnare nelle città di Giuda;
2 Cronache 17:8	e con essi mandò i Leviti Scemaia, Netania, Zebadia, Asael, Scemiramot, Gionatan, Adonia, Tobia e Tob-Adonia, e i sacerdoti Elishama e Jeoram.
2 Cronache 17:9	Ed essi insegnarono in Giuda, avendo con sé il libro della legge dell’Eterno; percorsero tutte le città di Giuda, e istruirono il popolo.
2 Cronache 17:10	Il terrore dell’Eterno si impadronì di tutti i regni dei paesi che circondavano Giuda, così che non mossero guerra a Giosafat.
2 Cronache 17:11	E una parte dei Filistei recò a Giosafat dei doni, e un tributo in argento; anche gli Arabi gli portarono del bestiame: settemilasettecento montoni e settemilasettecento capri.
2 Cronache 17:12	Giosafat raggiunse un alto grado di grandezza, ed edificò in Giuda castelli e città di approvvigionamento.
2 Cronache 17:13	Fece eseguire molti lavori nelle città di Giuda, ed ebbe a Gerusalemme dei guerrieri, uomini forti e valorosi.
2 Cronache 17:14	Eccone il censimento secondo le loro case patriarcali. Di Giuda: capi di migliaia: Adna, il capo, con trecentomila uomini forti e valorosi;
2 Cronache 17:15	dopo di lui, Joanan, il capo, con duecentottantamila uomini;
2 Cronache 17:16	dopo questo, Amasia, figlio di Zicri, il quale si era volontariamente consacrato all’Eterno, con duecentomila uomini forti e valorosi.
2 Cronache 17:17	Di Beniamino: Eliada, uomo forte e valoroso, con duecentomila uomini, armati d’arco e di scudo;
2 Cronache 17:18	e, dopo di lui, Jozabad con centottantamila uomini pronti per la guerra.
2 Cronache 17:19	Tutti questi erano al servizio del re, senza contare quelli che egli aveva collocato nelle città fortificate, in tutto il paese di Giuda.
2 Cronache 18:1	Giosafat ebbe ricchezze e gloria in abbondanza, e contrasse parentela con Acab.
2 Cronache 18:2	In capo a qualche anno, scese a Samaria da Acab; e Acab fece uccidere per lui e per la gente che era con lui un gran numero di pecore e di buoi, e lo indusse a salire con sé contro Ramot di Galaad.
2 Cronache 18:3	Acab, re d’Israele, disse a Giosafat, re di Giuda: “Vuoi venire con me a Ramot di Galaad?”. Giosafat gli rispose: “Conta su di me come su te stesso, sulla mia gente come sulla tua, e verremo con te in guerra”.
2 Cronache 18:4	E Giosafat disse al re d’Israele: “Ti prego, consulta oggi la parola dell’Eterno”.
2 Cronache 18:5	Allora il re d’Israele radunò i profeti, in numero di quattrocento, e disse loro: “Dobbiamo noi andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?”. Quelli risposero: “Va’, e Dio la darà nelle mani del re”.
2 Cronache 18:6	Ma Giosafat disse: “Non c’è qui qualche altro profeta dell’Eterno da poter consultare?”.
2 Cronache 18:7	Il re d’Israele rispose a Giosafat: “V’è ancora un uomo per mezzo del quale si potrebbe consultare l’Eterno; ma io lo odio perché non mi predice mai nulla di buono, ma sempre del male: è Micaia, figlio di Imla”. E Giosafat disse: “Il re non dica così”.
2 Cronache 18:8	Allora il re d’Israele chiamò un eunuco, e gli disse: “Fa’ venire presto Micaia, figlio di Imla”.
2 Cronache 18:9	Ora, il re d’Israele e Giosafat, re di Giuda, sedevano ciascuno sul suo trono, vestiti dei loro abiti reali, nell’aia che è all’ingresso della porta di Samaria; e tutti i profeti profetizzavano dinanzi ad essi.
2 Cronache 18:10	Sedechia, figlio di Chenaana, si era fatto delle corna di ferro, e disse: “Così dice l’Eterno: ‘Con queste corna trafiggerai i Siri finché tu li avrai completamente distrutti’”.
2 Cronache 18:11	E tutti i profeti profetizzavano nello stesso modo, dicendo: “Sali contro Ramot di Galaad, e vincerai; l’Eterno la darà nelle mani del re”.
2 Cronache 18:12	Ora, il messo che era andato a chiamar Micaia gli parlò così: “Ecco, tutti i profeti, con voce unanime, predicono del bene al re; ti prego, sia il tuo parlare come quello di ognuno di essi, e predici del bene!”.
2 Cronache 18:13	Ma Micaia rispose: “Come è vero che l’Eterno vive, io dirò quel che l’Eterno mi dirà”.
2 Cronache 18:14	E, come fu giunto dinanzi al re, il re gli disse: “Micaia, dobbiamo noi andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?”. Egli rispose: “Andate pure, e vincerete; i nemici saranno dati nelle vostre mani”.
2 Cronache 18:15	E il re gli disse: “Quante volte dovrò io scongiurarti di non dirmi se non la verità nel nome dell’Eterno?”.
2 Cronache 18:16	Micaia rispose: “Ho veduto tutto Israele disperso su per i monti, come pecore che non hanno pastore; e l’Eterno ha detto: ‘Questa gente non ha padrone; se ne torni ciascuno in pace a casa sua’”.
2 Cronache 18:17	E il re d’Israele disse a Giosafat: “Non te l’ho io detto che costui non mi avrebbe predetto nulla di buono, ma soltanto del male?”.
2 Cronache 18:18	E Micaia replicò: “Perciò ascoltate la parola dell’Eterno. Io ho veduto l’Eterno che sedeva sul suo trono, e tutto l’esercito celeste che gli stava a destra e a sinistra.
2 Cronache 18:19	E l’Eterno disse: ‘Chi sedurrà Acab, re d’Israele, affinché salga a Ramot di Galaad e vi perisca?’. E uno rispose in un modo e l’altro in un altro.
2 Cronache 18:20	Allora si fece avanti uno spirito, il quale si presentò dinanzi all’Eterno, e disse: ‘Lo sedurrò io’. L’Eterno gli disse: ‘E come?’.
2 Cronache 18:21	Egli rispose: ‘Io uscirò, e sarò spirito di menzogna in bocca a tutti i suoi profeti’. L’Eterno gli disse: ‘Sì, riuscirai a sedurlo; esci, e fa’ così’.
2 Cronache 18:22	Ed ora ecco che l’Eterno ha posto uno spirito di menzogna in bocca a questi tuoi profeti; ma l’Eterno ha pronunciato del male contro di te”.
2 Cronache 18:23	Allora Sedechia, figlio di Chenaana, si accostò, diede uno schiaffo a Micaia, e disse: “Per dove è passato lo spirito dell’Eterno quando è uscito da me per parlare a te?”.
2 Cronache 18:24	Micaia rispose: “Lo vedrai il giorno in cui andrai in una camera interna per nasconderti!”.
2 Cronache 18:25	E il re d’Israele disse ai suoi servi: “Prendete Micaia, portatelo da Amon, governatore della città, e da Ioas, figlio del re,
2 Cronache 18:26	e dite loro: ‘Così dice il re: «Mettete costui in prigione, nutritelo di pane d’afflizione e di acqua d’afflizione, finché non ritornerò sano e salvo»’”.
2 Cronache 18:27	E Micaia disse: “Se tu ritorni sano e salvo, non sarà l’Eterno colui che avrà parlato per bocca mia”. E aggiunse: “Udite questo, o voi, popoli tutti!”.
2 Cronache 18:28	Il re d’Israele e Giosafat, re di Giuda, salirono dunque contro Ramot di Galaad.
2 Cronache 18:29	E il re d’Israele disse a Giosafat: “Io mi travestirò per andare in battaglia; ma tu mettiti i tuoi abiti reali”. Il re d’Israele si travestì, e andarono in battaglia.
2 Cronache 18:30	Ora, il re di Siria aveva dato questo ordine ai capitani dei suoi carri: “Non combattete contro nessuno, piccolo o grande, ma contro il solo re d’Israele”.
2 Cronache 18:31	E quando i capitani dei carri scorsero Giosafat, dissero: “Quello è il re d’Israele”; e lo circondarono per attaccarlo; ma Giosafat mandò un grido, e l’Eterno lo soccorse; e Dio li attirò lontano da lui.
2 Cronache 18:32	E quando i capitani dei carri si accorsero che egli non era il re d’Israele, cessarono di assalirlo.
2 Cronache 18:33	Ora, qualcuno scoccò a caso la freccia del suo arco, e ferì il re d’Israele tra la corazza e le falde; pertanto il re disse al suo cocchiere: “Gira, portami fuori del campo, perché sono ferito”.
2 Cronache 18:34	Ma la battaglia fu così accanita quel giorno che il re fu trattenuto sul suo carro di fronte ai Siri fino alla sera, e sul tramontare del sole morì.
2 Cronache 19:1	Giosafat, re di Giuda, tornò sano e salvo a casa sua a Gerusalemme.
2 Cronache 19:2	E il veggente Ieu, figlio di Anani, andò incontro a Giosafat, e gli disse: “Dovevi tu dare aiuto a un empio e amare quelli che odiano l’Eterno? Per questo fatto hai attirato su di te l’ira dell’Eterno.
2 Cronache 19:3	Nondimeno si sono trovate in te delle buone cose, poiché hai fatto sparire dal paese gli idoli di Astarte, e hai applicato il tuo cuore alla ricerca di Dio”.
2 Cronache 19:4	Giosafat rimase a Gerusalemme; poi fece di nuovo un giro fra il popolo, da Beer-Sceba alla contrada montuosa di Efraim, e lo ricondusse all’Eterno, all’Iddio dei suoi padri.
2 Cronache 19:5	E stabilì dei giudici nel paese, in tutte le città fortificate di Giuda, città per città, e disse ai giudici:
2 Cronache 19:6	“Badate bene a quello che fate; poiché voi amministrate la giustizia, non per servire un uomo ma per servire l’Eterno, il quale sarà con voi negli affari della giustizia.
2 Cronache 19:7	Ora dunque il timore dell’Eterno sia in voi; agite con circospezione, poiché presso l’Eterno, che è l’Iddio nostro, non vi sono né perversità, né riguardi personali, né accettazione di doni”.
2 Cronache 19:8	Giosafat, tornato che fu a Gerusalemme, stabilì anche lì dei Leviti, dei sacerdoti e dei capi delle case patriarcali d’Israele per amministrare la giustizia nel nome dell’Eterno, e per giudicare nelle liti.
2 Cronache 19:9	E diede loro i suoi ordini, dicendo: “Voi farete così, con timore dell’Eterno, con fedeltà e con cuore integro:
2 Cronache 19:10	in qualunque lite che vi sia portata dinanzi dai vostri fratelli dimoranti nelle loro città, sia che si tratti di un omicidio o di una legge o di un comandamento o di uno statuto o di un precetto, metteteli in guardia affinché non si rendano colpevoli verso l’Eterno, e la sua ira non piombi su di voi e sui vostri fratelli. Così facendo, voi non vi renderete colpevoli.
2 Cronache 19:11	Ed ecco, il sommo sacerdote Amaria vi sarà preposto per tutti gli affari che concernono l’Eterno; e Zebadia, figlio di Ismaele, capo della casa di Giuda, per tutti gli affari che concernono il re; e avete a vostra disposizione dei Leviti, come magistrati. Fatevi coraggio, mettetevi all’opera, e l’Eterno sia con chi è buono!”.
2 Cronache 20:1	Dopo queste cose, i figli di Moab e i figli di Ammon, e con loro dei Maoniti, mossero contro Giosafat per fargli guerra.
2 Cronache 20:2	E vennero dei messi a informare Giosafat, dicendo: “Una gran moltitudine avanza contro di te dall’altra parte del mare, dalla Siria, ed è giunta a Hazazon-Tamar”, che è En-Ghedi.
2 Cronache 20:3	E Giosafat ebbe paura, si dispose a cercare l’Eterno, e bandì un digiuno per tutto Giuda.
2 Cronache 20:4	Giuda si radunò per implorare l’aiuto dell’Eterno, e da tutte quante le città di Giuda gli abitanti venivano a cercare l’Eterno.
2 Cronache 20:5	E Giosafat, stando in piedi in mezzo all’assemblea di Giuda e di Gerusalemme, nella casa dell’Eterno, davanti al cortile nuovo, disse:
2 Cronache 20:6	“O Eterno, Dio dei nostri padri, non sei tu l’Iddio dei cieli? e non sei tu che signoreggi su tutti i regni delle nazioni? e non hai tu nelle tue mani la forza e il potere, tanto che nessuno ti può resistere?
2 Cronache 20:7	Non sei tu, o Dio nostro, colui che cacciò gli abitanti di questo paese davanti al tuo popolo d’Israele, e lo diedi per sempre alla progenie di Abrahamo, il quale ti amò?
2 Cronache 20:8	E quelli lo hanno abitato e vi hanno edificato un santuario per il tuo nome, dicendo:
2 Cronache 20:9	‘Quando ci sopraggiungerà qualche calamità, spada, giudizio, peste o carestia, noi ci presenteremo dinanzi a questa casa e dinanzi a te, poiché il tuo nome è in questa casa; e a te grideremo nella nostra tribolazione, e tu ci udrai e ci salverai’.
2 Cronache 20:10	Ed ora ecco che i figli di Ammon e di Moab e quelli del monte di Seir, nelle terre dei quali non permettesti a Israele di entrare quando veniva dal paese d’Egitto, ed egli li lasciò da parte e non li distrusse,
2 Cronache 20:11	eccoli che ora ci ricompensano, venendo a cacciarci dall’eredità di cui ci hai dato il possesso.
2 Cronache 20:12	O Dio nostro, non li giudicherai? Poiché noi siamo senza forza, di fronte a questa gran moltitudine che avanza contro di noi; e non sappiamo che fare, ma i nostri occhi sono su di te!”.
2 Cronache 20:13	E tutto Giuda, perfino i bambini, le mogli, i figli, stavano in piedi davanti all’Eterno.
2 Cronache 20:14	Allora lo spirito dell’Eterno investì in mezzo all’assemblea Jahaziel, figlio di Zaccaria, figlio di Benaia, figlio di Jeiel, figlio di Mattania, il Levita, tra i figli di Asaf.
2 Cronache 20:15	E Jahaziel disse: “Porgete orecchio, voi tutti di Giuda, e voi abitanti di Gerusalemme, e tu, o re Giosafat! Così vi dice l’Eterno: ‘Non temete e non vi sgomentate a motivo di questa gran moltitudine; poiché questa non è una vostra battaglia, ma di Dio.
2 Cronache 20:16	Domani, scendete contro di loro; eccoli che vengono su per la salita di Ziz, e voi li troverete all’estremità della valle, dirimpetto al deserto di Jeruel.
2 Cronache 20:17	Questa battaglia non dovete combatterla voi: presentatevi, state fermi, e vedrete la liberazione che l’Eterno vi darà. O Giuda, o Gerusalemme, non temete e non vi sgomentate; domani, uscite contro di loro, e l’Eterno sarà con voi’”.
2 Cronache 20:18	Allora Giosafat chinò la faccia a terra, e tutto Giuda e gli abitanti di Gerusalemme si prostrarono dinanzi all’Eterno e lo adorarono.
2 Cronache 20:19	E i Leviti tra i figli dei Cheatiti e tra i figli dei Coraiti si alzarono per lodare ad altissima voce l’Eterno, l’Iddio d’Israele.
2 Cronache 20:20	La mattina seguente si alzarono di buon’ora, e si misero in cammino verso il deserto di Tecoa; e mentre si mettevano in cammino, Giosafat, stando in piedi, disse: “Ascoltatemi, o Giuda, e voi abitanti di Gerusalemme! Credete nell’Eterno, che è l’Iddio vostro, e sarete al sicuro; credete ai suoi profeti, e trionferete!”.
2 Cronache 20:21	E dopo aver tenuto consiglio con il popolo, stabilì dei cantori che, vestiti in santa magnificenza, cantassero le lodi dell’Eterno, e camminando alla testa dell’esercito, dicessero: “Celebrate l’Eterno, perché la sua benignità dura in perpetuo!”.
2 Cronache 20:22	E mentre essi cominciavano i canti di gioia e di lode, l’Eterno tese un’imboscata contro i figli di Ammon e di Moab e contro quelli del monte Seir che erano venuti contro Giuda; e rimasero sconfitti.
2 Cronache 20:23	I figli di Ammon e di Moab assalirono gli abitanti del monte di Seir per votarli allo sterminio e distruggerli; e quando ebbero annientato gli abitanti di Seir, si misero a distruggersi a vicenda.
2 Cronache 20:24	E quando quelli di Giuda furono giunti sull’altura da cui si scorge il deserto, volsero lo sguardo verso la moltitudine, ed ecco i cadaveri che giacevano a terra; nessuno era scampato.
2 Cronache 20:25	Allora Giosafat e la sua gente andarono a far bottino delle loro spoglie; e fra i cadaveri trovarono abbondanza di ricchezze, di vesti e di oggetti preziosi; e se ne appropriarono più di quanto ne potessero portare; impiegarono tre giorni a portare via il bottino, tanto era copioso.
2 Cronache 20:26	Il quarto giorno si radunarono nella Valle di Benedizione, dove benedissero l’Eterno; per questo, quel luogo è stato chiamato Valle di Benedizione fino al dì d’oggi.
2 Cronache 20:27	Tutti gli uomini di Giuda e di Gerusalemme, con a capo Giosafat, partirono con gioia per tornare a Gerusalemme, perché l’Eterno li aveva riempiti di allegrezza, liberandoli dai loro nemici.
2 Cronache 20:28	Ed entrarono a Gerusalemme e nella casa dell’Eterno al suono delle arpe, delle cetre e delle trombe.
2 Cronache 20:29	E il terrore di Dio si impadronì di tutti i regni degli altri paesi, quando udirono che l’Eterno aveva combattuto contro i nemici d’Israele.
2 Cronache 20:30	E il regno di Giosafat ebbe riposo; il suo Dio gli diede pace tutto intorno.
2 Cronache 20:31	Così Giosafat regnò su Giuda. Aveva trentacinque anni quando cominciò a regnare, e regnò venticinque anni a Gerusalemme; e il nome di sua madre era Azuba, figlia di Scili.
2 Cronache 20:32	Egli camminò per le vie di Asa suo padre, e non se ne allontanò, facendo quel che è giusto agli occhi dell’Eterno.
2 Cronache 20:33	Nondimeno gli alti luoghi non scomparvero, perché il popolo non aveva ancora il cuore fermamente unito all’Iddio dei suoi padri.
2 Cronache 20:34	Ora, il rimanente delle azioni di Giosafat, le prime e le ultime, si trovano scritte nella Storia di Ieu, figlio di Anani, inserita nel libro dei re d’Israele.
2 Cronache 20:35	Dopo questo, Giosafat, re di Giuda, si associò con il re d’Israele Acazia, che aveva una condotta empia;
2 Cronache 20:36	e si associò con lui, per costruire delle navi che andassero a Tarsis; e le costruirono ad Ezion-Gheber.
2 Cronache 20:37	Allora Eliezer, figlio di Dodava da Maresha, profetizzò contro Giosafat, dicendo: “Poiché ti sei associato con Acazia, l’Eterno ha minato le tue opere”. E le navi furono infrante, e non poterono fare il viaggio a Tarsis.
2 Cronache 21:1	E Giosafat si addormentò con i suoi padri, e con essi fu sepolto nella città di Davide; e Jeoram, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 21:2	Jeoram aveva dei fratelli, figli di Giosafat: Azaria, Jeiel, Zaccaria, Azariau, Micael e Scefatia; tutti questi erano figli di Giosafat, re d’Israele;
2 Cronache 21:3	e il loro padre aveva fatto loro grandi doni d’argento, d’oro e di cose preziose, con delle città fortificate in Giuda, ma aveva lasciato il regno a Ieoram, perché era il primogenito.
2 Cronache 21:4	Ora, quando Ieoram ebbe preso possesso del regno di suo padre e vi si fu saldamente stabilito, fece morire di spada tutti i suoi fratelli, come pure alcuni dei capi d’Israele.
2 Cronache 21:5	Jeoram aveva trentadue anni quando cominciò a regnare, e regnò otto anni a Gerusalemme.
2 Cronache 21:6	E camminò per la via dei re d’Israele come aveva fatto la casa di Acab, poiché aveva per moglie una figlia di Acab; e fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno.
2 Cronache 21:7	Nondimeno l’Eterno non volle distruggere la casa di Davide, a motivo dell’alleanza che aveva stabilito con Davide, e della promessa che aveva fatto di lasciare sempre una lampada a lui e ai suoi figli.
2 Cronache 21:8	Ai suoi giorni, Edom si ribellò, sottraendosi al giogo di Giuda, e si dette un re.
2 Cronache 21:9	Allora Ieoram partì con i suoi capi e con tutti i suoi carri; e, levatosi di notte, sconfisse gli Edomiti che l’avevano circondato, e i capi dei carri.
2 Cronache 21:10	Così Edom si è ribellato sottraendosi al giogo di Giuda fino al dì d’oggi. In quel medesimo tempo, anche Libna si ribellò e si sottrasse al giogo di Giuda, perché Ieoram aveva abbandonato l’Eterno, l’Iddio dei suoi padri.
2 Cronache 21:11	Jeoram fece anch’egli degli alti luoghi sui monti di Giuda, spinse gli abitanti di Gerusalemme alla prostituzione, e sviò Giuda.
2 Cronache 21:12	E gli giunse uno scritto da parte del profeta Elia, che diceva: “Così dice l’Eterno, l’Iddio di Davide tuo padre: ‘Poiché tu non hai camminato per le vie di Giosafat, tuo padre, e per le vie di Asa, re di Giuda,
2 Cronache 21:13	ma hai camminato per la via dei re d’Israele; poiché hai spinto alla prostituzione Giuda e gli abitanti di Gerusalemme, come la casa di Acab vi ha spinto Israele, e poiché hai ucciso i tuoi fratelli, membri della famiglia di tuo padre, che erano migliori di te,
2 Cronache 21:14	ecco, l’Eterno colpirà con una grande piaga il tuo popolo, i tuoi figli, le tue mogli, e tutto quello che ti appartiene;
2 Cronache 21:15	e tu avrai una grave malattia, una malattia intestinale, che si inasprirà di giorno in giorno, finché gli intestini ti fuoriusciranno per effetto del male’”.
2 Cronache 21:16	E l’Eterno risvegliò contro Jeoram lo spirito dei Filistei e degli Arabi, che confinano con gli Etiopi;
2 Cronache 21:17	ed essi salirono contro Giuda, lo invasero, e portarono via tutte le ricchezze che si trovavano nella casa del re, e anche i suoi figli e le sue mogli, tanto che non gli rimase altro figlio se non Ioacaz, che era il più piccolo.
2 Cronache 21:18	Dopo tutto questo l’Eterno lo colpì con una malattia incurabile agli intestini.
2 Cronache 21:19	E, con l’andar del tempo, verso la fine del secondo anno, gli intestini gli fuoriuscirono, in seguito alla malattia; e morì, in mezzo ad atroci sofferenze; e il suo popolo non bruciò profumi in suo onore, come aveva fatto per i suoi padri.
2 Cronache 21:20	Aveva trentadue anni quando cominciò a regnare, e regnò otto anni a Gerusalemme. Se ne andò senza essere rimpianto, e fu sepolto nella città di Davide, ma non nei sepolcri dei re.
2 Cronache 22:1	Gli abitanti di Gerusalemme, al posto di Ieoram, proclamarono re Acazia, il più giovane dei suoi figli; poiché la truppa che era entrata con gli Arabi nel campo aveva ucciso tutti i più grandi d’età. Così regnò Acazia, figlio di Jeoram, re di Giuda.
2 Cronache 22:2	Acazia aveva quarantadue anni quando cominciò a regnare, e regnò un anno a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Atalia, figlia di Omri.
2 Cronache 22:3	Anch’egli camminò per le vie della casa di Acab, perché sua madre, che era sua consigliera, lo spingeva ad agire empiamente.
2 Cronache 22:4	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, come quelli della casa di Acab, perché, dopo la morte di suo padre, questi furono suoi consiglieri, per sua rovina.
2 Cronache 22:5	E fu pure dietro loro consiglio che egli andò con Ieoram, figlio di Acab re d’Israele, a combattere contro Azael, re di Siria, a Ramot di Galaad, e i Siri ferirono Ioram;
2 Cronache 22:6	e questi tornò a Izreel per farsi curare delle ferite che aveva ricevuto dai Siri a Rama, quando combatteva contro Azael, re di Siria. E Acazia, figlio di Ieoram re di Giuda, scese a Izreel a vedere Ieoram, figlio di Acab, perché questi era ammalato.
2 Cronache 22:7	Ora, fu volontà di Dio che Acazia, per sua rovina, si recasse da Ioram; perché, quando fu giunto, uscì con Ieoram contro Ieu, figlio di Nimsci, che l’Eterno aveva unto per sterminare la casa di Acab;
2 Cronache 22:8	e mentre Ieu faceva giustizia della casa di Acab, trovò i capi di Giuda e i figli dei fratelli di Acazia che erano al servizio di Acazia, e li uccise.
2 Cronache 22:9	E fece cercare Acazia, che si era nascosto in Samaria; e Acazia fu preso, condotto da Ieu, messo a morte, e poi seppellito; perché si diceva: “È il figlio di Giosafat, che cercava l’Eterno con tutto il suo cuore”. E nella casa di Acazia non rimase più nessuno che fosse capace di regnare.
2 Cronache 22:10	Ora, quando Atalia, madre di Acazia, vide che suo figlio era morto, si levò e distrusse tutta la stirpe reale della casa di Giuda.
2 Cronache 22:11	Ma Ieoshabet, figlia del re, prese Ioas, figlio di Acazia, lo trafugò di mezzo ai figli del re che erano messi a morte, e lo pose con la sua balia nella camera dei letti. Così Ieoshabet, figlia di re Ieoram, moglie del sacerdote Ieoiada (era sorella di Acazia), lo nascose alle ricerche di Atalia, che non lo mise a morte.
2 Cronache 22:12	Ed egli rimase nascosto presso di loro nella casa di Dio per sei anni; intanto, Atalia regnava sul paese.
2 Cronache 23:1	Il settimo anno, Ieoiada, fattosi animo, entrò in alleanza con i capi-centurie Azaria figlio di Ieroam, Ismaele figlio di Ioanan, Azaria figlio di Obed, Maaseia figlio di Adaia, ed Elishafat, figlio di Zicri.
2 Cronache 23:2	Essi percorsero Giuda, radunarono i Leviti di tutte le città di Giuda e i capi delle case patriarcali d’Israele, e andarono a Gerusalemme.
2 Cronache 23:3	E tutta l’assemblea fece alleanza con il re nella casa di Dio. E Ieoiada disse loro: “Ecco, il figlio del re regnerà, come l’Eterno ha promesso relativamente ai figli di Davide.
2 Cronache 23:4	Ecco quello che voi farete: un terzo di quelli tra voi che entrano in servizio di sabato, sacerdoti e Leviti, starà di guardia alle porte del tempio;
2 Cronache 23:5	un altro terzo starà nella casa del re, e l’altro terzo alla porta di Iesod. Tutto il popolo starà nei cortili della casa dell’Eterno.
2 Cronache 23:6	Ma nessuno entri nella casa dell’Eterno, tranne i sacerdoti e i Leviti di servizio; questi entreranno, perché sono consacrati; ma tutto il popolo si atterrà all’ordine dell’Eterno.
2 Cronache 23:7	I Leviti circonderanno il re, da ogni lato, ognuno con le armi alla mano; e chiunque cercherà di penetrare nella casa di Dio, sia messo a morte; e voi starete con il re, quando entrerà e quando uscirà”.
2 Cronache 23:8	I Leviti e tutto Giuda eseguirono tutti gli ordini dati dal sacerdote Ieoiada; ognuno di essi prese i suoi uomini: quelli che entravano in servizio di sabato, e quelli che non erano in servizio di sabato; poiché il sacerdote Ieoiada non aveva congedato le suddivisioni uscenti.
2 Cronache 23:9	Il sacerdote Ieoiada diede ai capi-centurie le lance, gli scudi piccoli e grandi che erano appartenuti a Davide e si trovavano nella casa di Dio.
2 Cronache 23:10	E dispose tutto il popolo attorno al re, ciascuno con l’arma in mano, dal lato destro al lato sinistro della casa, presso l’altare e presso la casa.
2 Cronache 23:11	Allora portarono fuori il figlio del re, gli posero in testa il diadema, gli consegnarono la legge, e lo proclamarono re; Ieoiada e i suoi figli lo unsero, ed esclamarono: “Viva il re!”.
2 Cronache 23:12	Ora, quando Atalia udì il rumore del popolo che accorreva e acclamava il re, andò verso il popolo nella casa dell’Eterno;
2 Cronache 23:13	guardò, ed ecco che il re stava in piedi sul suo palco, all’ingresso; i capitani e i trombettieri erano accanto al re; tutto il popolo del paese era in festa e suonava le trombe; e i cantori, con i loro strumenti musicali, dirigevano i canti di lode. Allora Atalia si stracciò le vesti, e gridò: “Congiura! congiura!”.
2 Cronache 23:14	Ma il sacerdote Ieoiada fece venire fuori i capi-centurie che comandavano l’esercito, e disse loro: ‘Fatela uscire dalle file; e chiunque la seguirà sia ucciso di spada!”. Poiché il sacerdote aveva detto: “Non sia messa a morte nella casa dell’Eterno”.
2 Cronache 23:15	Così quelli le fecero largo, ed ella giunse alla casa del re per la strada della porta dei cavalli; e lì fu uccisa.
2 Cronache 23:16	E Ieoiada stipulò tra sé, tutto il popolo e il re, l’alleanza per la quale Israele doveva essere il popolo dell’Eterno.
2 Cronache 23:17	E tutto il popolo entrò nel tempio di Baal, e lo demolì; fece interamente a pezzi i suoi altari e le sue immagini, e uccise dinanzi agli altari Mattan, sacerdote di Baal.
2 Cronache 23:18	Poi Ieoiada affidò la sorveglianza della casa dell’Eterno ai sacerdoti levitici, che Davide aveva ripartito in suddivisioni preposte alla casa dell’Eterno per offrire olocausti all’Eterno, come è scritto nella legge di Mosè, con gioia e con canto di lodi, secondo le disposizioni di Davide.
2 Cronache 23:19	E collocò i portinai alle porte della casa dell’Eterno, affinché nessuno vi entrasse che fosse impuro per qualsivoglia ragione.
2 Cronache 23:20	E prese i capi-centurie, gli uomini illustri, quelli che avevano autorità sul popolo e tutto il popolo del paese, e fece scendere il re dalla casa dell’Eterno. Entrarono nella casa del re per la porta superiore, e fecero sedere il re sul trono reale.
2 Cronache 23:21	E tutto il popolo del paese fu in festa e la città rimase tranquilla, quando Atalia fu uccisa di spada.
2 Cronache 24:1	Ioas aveva sette anni quando cominciò a regnare, e regnò quarant’anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Zibia da Beer-Sceba.
2 Cronache 24:2	Ioas fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno durante tutto il tempo che visse il sacerdote Ieoiada.
2 Cronache 24:3	E Ieoiada prese per lui due mogli, dalle quali egli ebbe dei figli e delle figlie.
2 Cronache 24:4	Dopo queste cose venne in cuore a Ioas di restaurare la casa dell’Eterno.
2 Cronache 24:5	Radunò i sacerdoti e i Leviti, e disse loro: “Andate per le città di Giuda, e raccogliete anno per anno in tutto Israele del denaro per restaurare la casa dell’Iddio vostro; e guardate di sollecitare la cosa”. Ma i Leviti non si affrettarono.
2 Cronache 24:6	Allora il re chiamò Ieoiada loro capo e gli disse: “Perché non hai tu fatto sì che i Leviti portassero da Giuda e da Gerusalemme la tassa che Mosè, servo dell’Eterno, e l’assemblea d’Israele stabilirono per la tenda della testimonianza?”.
2 Cronache 24:7	Poiché i figli di quella scellerata donna di Atalia avevano saccheggiato la casa di Dio e avevano perfino adoperato per i Baal tutte le cose consacrate della casa dell’Eterno.
2 Cronache 24:8	Il re dunque comandò che si facesse una cassa e che la si mettesse fuori, alla porta della casa dell’Eterno.
2 Cronache 24:9	Poi fu intimato in Giuda e a Gerusalemme che si portasse all’Eterno la tassa che Mosè, servo di Dio, aveva imposto a Israele nel deserto.
2 Cronache 24:10	E tutti i capi e tutto il popolo se ne rallegrarono e portarono il denaro e lo gettarono nella cassa finché tutti ebbero pagato.
2 Cronache 24:11	Ora, quando era il momento che i Leviti dovevano portare la cassa agli ispettori reali, perché vedevano che c’era molto denaro, lo scrivano del re e il commissario del sommo sacerdote andavano a vuotare la cassa; la prendevano, poi la riportavano al suo posto; facevano così ogni giorno, e raccolsero denaro in abbondanza.
2 Cronache 24:12	E il re e Ieoiada lo davano a quelli incaricati di eseguire i lavori della casa dell’Eterno; e questi pagavano degli scalpellini e dei falegnami per restaurare la casa dell’Eterno, e anche dei lavoratori del ferro e del rame per restaurare la casa dell’Eterno.
2 Cronache 24:13	Così gli incaricati dei lavori si misero all’opera, e per mano loro furono compiute le riparazioni; essi rimisero la casa di Dio in buono stato, e la consolidarono.
2 Cronache 24:14	E, quando ebbero finito, portarono davanti al re e davanti a Ieoiada il rimanente del denaro, con il quale si fecero degli utensili per la casa dell’Eterno: degli utensili per il servizio e per gli olocausti, delle coppe, e altri utensili d’oro e d’argento. E durante tutta la vita di Ieoiada, si offrirono continuamente olocausti nella casa dell’Eterno.
2 Cronache 24:15	Ma Ieoiada, fattosi vecchio e sazio di giorni, morì; quando morì, aveva centotrent’anni;
2 Cronache 24:16	e fu sepolto nella città di Davide con i re, perché aveva fatto del bene in Israele, per il servizio di Dio e della sua casa.
2 Cronache 24:17	Dopo la morte di Ieoiada, i capi di Giuda andarono dal re e si prostrarono dinanzi a lui; allora il re diede loro ascolto;
2 Cronache 24:18	ed essi abbandonarono la casa dell’Eterno, dell’Iddio dei loro padri, servirono gli idoli di Astarte e gli altri idoli; e questa loro colpa attirò l’ira dell’Eterno su Giuda e su Gerusalemme.
2 Cronache 24:19	L’Eterno mandò loro sì dei profeti per ricondurli a sé e questi protestarono contro la loro condotta, ma essi non vollero ascoltarli.
2 Cronache 24:20	Allora lo spirito di Dio investì Zaccaria, figlio del sacerdote Ieoiada, il quale, in piedi, stando al di sopra del popolo, disse loro: “Così dice Iddio: ‘Perché trasgredite voi i comandamenti dell’Eterno? Voi non prospererete; poiché avete abbandonato l’Eterno, anche lui vi abbandonerà’”.
2 Cronache 24:21	Ma quelli fecero una congiura contro di lui, e lo lapidarono per ordine del re, nel cortile della casa dell’Eterno.
2 Cronache 24:22	E re Ioas non si ricordò della benevolenza usata verso lui da Ieoiada, padre di Zaccaria, e gli uccise il figlio; il quale, morendo, disse: “L’Eterno lo veda e ne ridomandi conto!”.
2 Cronache 24:23	E avvenne che, trascorso l’anno, l’esercito dei Siri salì contro Ioas, e andò in Giuda e a Gerusalemme. Essi misero a morte fra il popolo tutti i capi, e ne mandarono tutte le spoglie al re di Damasco.
2 Cronache 24:24	E benché l’esercito dei Siri fosse venuto con un piccolo numero di uomini, l’Eterno diede loro nelle mani un esercito grandissimo, perché quelli avevano abbandonato l’Eterno, l’Iddio dei loro padri. Così i Siri fecero giustizia di Ioas.
2 Cronache 24:25	E quando questi se ne furono andati da lui, lasciandolo in gravi sofferenze, i suoi servi ordirono contro di lui una congiura perché egli aveva versato il sangue dei figli del sacerdote Ieoiada, e lo uccisero nel suo letto. Così morì, e fu sepolto nella città di Davide, ma non nei sepolcri dei re.
2 Cronache 24:26	Quelli che congiurarono contro di lui furono Zabad, figlio di Scimeat, una Ammonita, e Jozabad, figlio di Scimrit, una Moabita.
2 Cronache 24:27	Ora, quanto concerne i suoi figli, il gran numero di tributi impostigli e il restauro della casa di Dio si trova scritto nelle memorie del libro dei re. E Amazia, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 25:1	Amazia aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Jeoaddan, da Gerusalemme.
2 Cronache 25:2	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, ma non con tutto il cuore.
2 Cronache 25:3	Ora, quando il regno fu ben saldo nelle sue mani, egli fece morire quei suoi servi che avevano ucciso il re suo padre.
2 Cronache 25:4	Ma non fece morire i loro figli, conformandosi a quello che è scritto nella legge, nel libro di Mosè, dove l’Eterno ha dato questo comandamento: “I padri non saranno messi a morte a causa dei figli, né i figli saranno messi a morte a causa dei padri; ma ciascuno sarà messo a morte a causa del proprio peccato”.
2 Cronache 25:5	Poi Amazia radunò quelli di Giuda, e li distribuì secondo le loro case patriarcali sotto capi di migliaia e sotto capi di centinaia, per tutto Giuda e Beniamino; ne fece il censimento dall’età di venti anni in su, e trovò trecentomila uomini scelti, atti alla guerra e capaci di maneggiare la lancia e lo scudo.
2 Cronache 25:6	E assoldò anche centomila uomini d’Israele, forti e valorosi, per cento talenti d’argento.
2 Cronache 25:7	Ma un uomo di Dio andò da lui, e gli disse: “O re, l’esercito d’Israele non vada con te, poiché l’Eterno non è con Israele, con tutti questi figli di Efraim!
2 Cronache 25:8	Ma, se vuoi andare, conduciti pure valorosamente in battaglia, ma Iddio ti abbatterà dinanzi al nemico; perché Dio ha il potere di soccorrere e di abbattere”.
2 Cronache 25:9	Amazia disse all’uomo di Dio: “E che fare riguardo a quei cento talenti che ho dato all’esercito d’Israele?”. L’uomo di Dio rispose: “L’Eterno è in grado di darti molto più di questo”.
2 Cronache 25:10	Allora Amazia separò l’esercito che gli era venuto da Efraim, affinché se ne tornasse al suo paese; ma questa gente fu gravemente irritata contro Giuda, e se ne tornò a casa, accesa d’ira.
2 Cronache 25:11	Amazia, preso animo, si mise alla testa del suo popolo, andò nella valle del Sale, e sconfisse diecimila uomini dei figli di Seir;
2 Cronache 25:12	e i figli di Giuda ne catturarono vivi altri diecimila; li portarono in cima alla Rocca, e li precipitarono giù dall’alto della Rocca, così che tutti rimasero sfracellati.
2 Cronache 25:13	Ma gli uomini dell’esercito che Amazia aveva congedato perché non andassero con lui in guerra, piombarono sulle città di Giuda, da Samaria fino a Bet-Horon; ne uccisero tremila abitanti, e portarono via molto bottino.
2 Cronache 25:14	E Amazia, tornato che fu dalla sconfitta degli Idumei, si fece portare gli dèi dei figli di Seir, li stabilì come suoi dèi, si prostrò dinanzi ad essi, e bruciò dell’incenso in loro onore.
2 Cronache 25:15	Pertanto l’Eterno si accese d’ira contro Amazia, e gli mandò un profeta per dirgli: “Perché hai cercato gli dèi di questo popolo, che non hanno liberato il loro popolo dalla tua mano?”.
2 Cronache 25:16	E mentre egli parlava al re, questi gli disse: “Ti abbiamo noi forse fatto consigliere del re? Vattene! Perché vorresti essere ucciso?”. Allora il profeta se ne andò, dicendo: “Io so che Dio ha deciso di distruggerti, perché hai fatto questo, e non hai dato ascolto al mio consiglio”.
2 Cronache 25:17	Allora Amazia, re di Giuda, dopo aver preso consiglio, inviò dei messi a Ioas, figlio di Ioahaz, figlio di Ieu, re d’Israele, per dirgli: “Vieni, mettiamoci faccia a faccia!’
2 Cronache 25:18	E Ioas, re d’Israele, fece dire ad Amazia, re di Giuda: “Il rovo del Libano mandò a dire al cedro del Libano: ‘Da’ tua figlia in moglie a mio figlio’. Ma le bestie selvagge del Libano passarono, e calpestarono il rovo.
2 Cronache 25:19	Tu hai detto: ‘Ecco, io ho sconfitto gli Idumei!’, e il tuo cuore, reso orgoglioso, ti ha portato a gloriarti. Stattene a casa tua. Perché impegnarti in una disgraziata impresa che porterebbe alla rovina te e Giuda con te?”.
2 Cronache 25:20	Ma Amazia non gli volle dar retta; perché la cosa era diretta da Dio affinché fossero dati in mano del nemico, perché avevano cercato gli dèi di Edom.
2 Cronache 25:21	Allora Ioas, re d’Israele, salì, ed egli ed Amazia, re di Giuda, si trovarono faccia a faccia a Bet-Scemesh, che apparteneva a Giuda.
2 Cronache 25:22	Giuda rimase sconfitto da Israele, e quelli di Giuda fuggirono, ognuno alla sua tenda.
2 Cronache 25:23	E Ioas, re d’Israele, fece prigioniero a Bet-Scemesh Amazia, re di Giuda, figlio di Ioas, figlio di Ioahaz; lo portò a Gerusalemme e fece una breccia di quattrocento cubiti nelle mura di Gerusalemme, dalla porta di Efraim alla porta dell’angolo.
2 Cronache 25:24	E prese tutto l’oro e l’argento e tutti i vasi che si trovavano nella casa di Dio in custodia di Obed-Edom, e i tesori della casa del re; prese pure degli ostaggi, e se ne tornò a Samaria.
2 Cronache 25:25	Amazia, figlio di Ioas, re di Giuda, visse ancora quindici anni dopo la morte di Ioas, figlio di Joahaz, re d’Israele.
2 Cronache 25:26	Il rimanente delle azioni di Amazia, le prime e le ultime, si trova scritto nel libro dei re di Giuda e d’Israele.
2 Cronache 25:27	Dopo che Amazia ebbe abbandonato l’Eterno, fu ordita contro di lui una congiura a Gerusalemme, ed egli fuggì a Lachis; ma lo fecero inseguire fino a Lachis, e lì fu messo a morte.
2 Cronache 25:28	Da là fu trasportato a cavallo, e quindi sepolto con i suoi padri nella città di Giuda.
2 Cronache 26:1	Allora tutto il popolo di Giuda prese Uzzia, che aveva allora sedici anni, e lo fece re al posto di Amazia suo padre.
2 Cronache 26:2	Egli riedificò Elot e la riannesse a Giuda, dopo che il re si fu addormentato con i suoi padri.
2 Cronache 26:3	Uzzia aveva sedici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantadue anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Jecolia, ed era di Gerusalemme.
2 Cronache 26:4	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, interamente come aveva fatto Amazia suo padre.
2 Cronache 26:5	Si impegnò con diligenza a cercare Iddio mentre visse Zaccaria, che aveva intendimento delle visioni di Dio; e finché cercò l’Eterno, Iddio lo fece prosperare.
2 Cronache 26:6	Egli uscì e mosse guerra ai Filistei, abbatté le mura di Gat, le mura di Jabne e le mura di Asdod, ed edificò delle città nel territorio di Asdod e in quello dei Filistei.
2 Cronache 26:7	E Dio gli diede aiuto contro i Filistei, contro gli Arabi che abitavano a Gur-Baal, e contro i Maoniti.
2 Cronache 26:8	E gli Ammoniti pagavano un tributo ad Uzzia; e la sua fama si sparse sino ai confini dell’Egitto, perché era divenuto potentissimo.
2 Cronache 26:9	Uzzia costruì pure delle torri a Gerusalemme sulla porta dell’Angolo, sulla porta della Valle e sulla Svolta, e le fortificò.
2 Cronache 26:10	Costruì delle torri nel deserto, e scavò molte cisterne perché aveva grande quantità di bestiame; e ne scavò pure nella parte bassa del paese e nella pianura; ed aveva dei lavoranti e dei vignaioli per i monti e nelle terre fruttifere, perché amava l’agricoltura.
2 Cronache 26:11	Uzzia aveva inoltre un esercito di combattenti che andava in guerra per schiere, composte secondo il numero del censimento fattone dallo scrivano Ieiel e dal commissario Maaseia, e messe sotto il comando di Anania, uno dei generali del re.
2 Cronache 26:12	Il numero totale dei capi delle case patriarcali, degli uomini forti e valorosi, era di duemila seicento.
2 Cronache 26:13	Essi avevano al loro comando un esercito di trecentosettemilacinquecento combattenti, atti a entrare in guerra con gran valore, per sostenere il re contro il nemico.
2 Cronache 26:14	E Uzzia fornì a tutto l’esercito scudi, lance, elmi, corazze, archi e fionde per scagliare sassi.
2 Cronache 26:15	E fece fare a Gerusalemme delle macchine inventate da ingegneri per collocarle sulle torri e sugli angoli, per scagliare saette e grosse pietre. La sua fama si diffuse lontano, perché egli fu aiutato in maniera straordinaria, finché divenne potente.
2 Cronache 26:16	Ma quando fu divenuto potente, il suo cuore, insuperbitosi, si pervertì, ed egli commise un’infedeltà contro l’Eterno, il suo Dio, entrando nel tempio dell’Eterno per bruciare incenso sull’altare dell’incenso.
2 Cronache 26:17	Ma il sacerdote Azaria entrò dopo di lui con ottanta sacerdoti dell’Eterno, uomini coraggiosi,
2 Cronache 26:18	i quali si opposero al re Uzzia, e gli dissero: “Non spetta a te, o Uzzia, offrire incenso all’Eterno; ma ai sacerdoti, figli di Aaronne, che sono consacrati per offrire incenso! Esci dal santuario, poiché tu hai commesso un’infedeltà! E questo non ti recherà gloria dinanzi a Dio, all’Eterno”.
2 Cronache 26:19	Allora Uzzia, che teneva in mano un turibolo per offrire l’incenso, si adirò; e mentre si adirava contro i sacerdoti, la lebbra gli scoppiò sulla fronte, in presenza dei sacerdoti, nella casa dell’Eterno, presso l’altare dell’incenso.
2 Cronache 26:20	Il sommo sacerdote Azaria e tutti gli altri sacerdoti lo guardarono, ed ecco che aveva la lebbra sulla fronte; lo fecero uscire precipitosamente, ed egli stesso si affrettò ad andarsene fuori, perché l’Eterno l’aveva colpito.
2 Cronache 26:21	Il re Uzzia fu lebbroso fino al giorno della sua morte e stette nell’infermeria come lebbroso, perché era escluso dalla casa dell’Eterno; e Jotam, suo figlio, era a capo della casa reale e amministrava la giustizia al popolo del paese.
2 Cronache 26:22	Il rimanente delle azioni di Uzzia, le prime e le ultime, è stato scritto dal profeta Isaia, figlio di Amoz.
2 Cronache 26:23	Uzzia si addormentò con i suoi padri e fu sepolto con i suoi padri nel campo delle sepolture destinato ai re, perché si diceva: “È lebbroso”. E Jotam, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 27:1	Jotam aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Jerusha, figlia di Zadoc.
2 Cronache 27:2	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, interamente come aveva fatto Uzzia suo padre; soltanto non entrò nel tempio dell’Eterno, e il popolo continuava a corrompersi.
2 Cronache 27:3	Egli costruì la porta superiore della casa dell’Eterno, e fece molti lavori sulle mura di Ofel.
2 Cronache 27:4	Costruì altresì delle città nella contrada montuosa di Giuda, e dei castelli e delle torri nelle foreste.
2 Cronache 27:5	E mosse guerra al re dei figli di Ammon, e vinse gli Ammoniti. I figli di Ammon gli diedero quell’anno cento talenti d’argento, diecimila cori di grano e diecimila d’orzo; e altrettanto gli pagarono il secondo e il terzo anno.
2 Cronache 27:6	Così Jotam divenne potente, perché camminò con costanza nel cospetto dell’Eterno, del suo Dio.
2 Cronache 27:7	Il rimanente delle azioni di Jotam, tutte le sue guerre e le sue imprese, si trova scritto nel libro dei re d’Israele e di Giuda.
2 Cronache 27:8	Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme.
2 Cronache 27:9	Jotam si addormentò con i suoi padri e fu sepolto nella città di Davide. Ed Acaz, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 28:1	Acaz aveva vent’anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Egli non fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, come aveva fatto Davide suo padre;
2 Cronache 28:2	ma seguì la via dei re d’Israele, e fece perfino delle immagini di metallo fuso per i Baal,
2 Cronache 28:3	bruciò incenso nella valle del figlio di Hinnom, e arse i suoi figli nel fuoco, seguendo le abominazioni delle genti che l’Eterno aveva cacciato davanti ai figli d’Israele;
2 Cronache 28:4	e offriva sacrifici e incenso sugli alti luoghi, sulle colline e sotto ogni albero verdeggiante.
2 Cronache 28:5	Perciò l’Eterno, il suo Dio, lo diede nelle mani del re di Siria; e i Siri lo sconfissero, e gli presero un grande numero di prigionieri che portarono a Damasco. E fu anche dato in mano del re d’Israele, che gli inflisse una grande sconfitta.
2 Cronache 28:6	Infatti Peca, figlio di Remalia, uccise in un giorno, in Giuda, centoventimila uomini, tutta gente valorosa, perché avevano abbandonato l’Eterno, l’Iddio dei loro padri.
2 Cronache 28:7	Zicri, un prode di Efraim, uccise Maaseia, figlio del re, Azricam, sovrintendente della casa reale, ed Elcana, che teneva il secondo posto dopo il re.
2 Cronache 28:8	E i figli d’Israele portarono via, tra i loro fratelli, duecentomila prigionieri, fra donne, figli e figlie; e presero pure un gran bottino, che portarono a Samaria.
2 Cronache 28:9	Ora, c’era lì un profeta dell’Eterno, di nome Oded. Egli uscì incontro all’esercito che tornava a Samaria, e disse loro: “Ecco, l’Eterno, l’Iddio dei vostri padri, nella sua ira contro Giuda, ve li ha dati nelle mani; e voi li avete uccisi con tal furore che è giunto fino al cielo.
2 Cronache 28:10	Ed ora, pretendete di sottomettervi come schiavi e come schiave i figli e le figlie di Giuda e di Gerusalemme! Ma voi, voi stessi, non siete forse colpevoli verso l’Eterno, l’Iddio vostro?
2 Cronache 28:11	Ascoltatemi dunque, e rimandate indietro i prigionieri che avete fatto tra i vostri fratelli; poiché l’ardente ira dell’Eterno vi sovrasta”.
2 Cronache 28:12	Allora alcuni tra i capi dei figli di Efraim, Azaria figlio di Ioanan, Berechia figlio di Mescillemot, Ezechia figlio di Shallum e Amasa figlio di Adlai sorsero contro quelli che tornavano dalla guerra,
2 Cronache 28:13	e dissero loro: “Voi non porterete qua dentro i prigionieri; perché voi vi proponete una cosa che ci renderà colpevoli dinanzi all’Eterno, accrescendo il numero dei nostri peccati e delle nostre colpe; poiché noi siamo già grandemente colpevoli, e l’ira dell’Eterno arde contro Israele”.
2 Cronache 28:14	Allora i soldati abbandonarono i prigionieri e il bottino in presenza dei capi e di tutta l’assemblea.
2 Cronache 28:15	E gli uomini già ricordati per nome si levarono e presero i prigionieri; del bottino si servirono per rivestire tutti quelli di loro che erano nudi; li rivestirono, li calzarono, diedero loro da mangiare e da bere, li unsero, trasportarono sopra degli asini tutti quelli che non si reggevano dalla fatica, e li condussero a Gerico, la città delle palme, dai loro fratelli; poi se ne tornarono a Samaria.
2 Cronache 28:16	A quel tempo, re Acaz mandò a chiedere soccorso ai re d’Assiria.
2 Cronache 28:17	Ora, gli Edomiti erano venuti di nuovo, avevano sconfitto Giuda e portato via dei prigionieri.
2 Cronache 28:18	I Filistei pure avevano invaso le città della pianura e del meridione di Giuda, e avevano preso Bet-Scemesh, Ajalon, Ghederot, Soco e le città che ne dipendevano, Timna e le città che ne dipendevano, Ghimzo e le città che ne dipendevano, e vi si erano stabiliti.
2 Cronache 28:19	Poiché l’Eterno aveva umiliato Giuda a motivo di Acaz, re d’Israele, perché aveva rotto ogni freno in Giuda, e aveva commesso ogni sorta di infedeltà contro l’Eterno.
2 Cronache 28:20	E Tiglat-Pileser, re d’Assiria, mosse contro di lui, lo ridusse alle strette, e non lo sostenne affatto.
2 Cronache 28:21	Poiché Acaz aveva spogliato la casa dell’Eterno, la casa del re e dei capi, e aveva dato tutto al re d’Assiria; ma a nulla gli era giovato.
2 Cronache 28:22	E nel tempo in cui si trovava alle strette, questo medesimo re Acaz continuò più che mai a commettere delle infedeltà contro l’Eterno.
2 Cronache 28:23	Offrì dei sacrifici agli dèi di Damasco, che l’avevano sconfitto, e disse: “Dato che gli dèi dei re di Siria aiutano quelli, io offrirò loro dei sacrifici ed aiuteranno anche me”. Ma furono invece la rovina di lui e di tutto Israele.
2 Cronache 28:24	Acaz radunò gli utensili della casa di Dio, fece a pezzi gli utensili della casa di Dio, chiuse le porte della casa dell’Eterno, si fece degli altari in ogni angolo di Gerusalemme,
2 Cronache 28:25	e stabilì degli alti luoghi in ognuna delle città di Giuda per offrire incenso ad altri dèi. Così provocò ad ira l’Eterno, l’Iddio dei suoi padri.
2 Cronache 28:26	Il rimanente delle sue azioni e di tutte le sue vie, le prime e le ultime, si trova scritto nel libro dei re di Giuda e d’Israele.
2 Cronache 28:27	Acaz si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto in città, a Gerusalemme, perché non lo vollero mettere nei sepolcri dei re d’Israele. Ed Ezechia, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 29:1	Ezechia aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Abija, figlia di Zaccaria.
2 Cronache 29:2	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, proprio come aveva fatto Davide suo padre.
2 Cronache 29:3	Nel primo anno del suo regno, nel primo mese, riaprì le porte della casa dell’Eterno, e le restaurò.
2 Cronache 29:4	Fece venire i sacerdoti e i Leviti, li radunò sulla piazza orientale,
2 Cronache 29:5	e disse loro: “Ascoltatemi, o Leviti! Ora santificatevi, e santificate la casa dell’Eterno, dell’Iddio dei vostri padri, e portate fuori dal santuario ogni immondezza.
2 Cronache 29:6	Poiché i nostri padri sono stati infedeli e hanno fatto ciò che è male agli occhi dell’Eterno, dell’Iddio nostro, l’hanno abbandonato, hanno cessato di volgere la faccia verso la dimora dell’Eterno, e le hanno voltato le spalle.
2 Cronache 29:7	E hanno chiuso le porte del portico, hanno spento le lampade, non hanno più bruciato incenso né offerto olocausti nel santuario all’Iddio d’Israele.
2 Cronache 29:8	Perciò l’ira dell’Eterno ha colpito Giuda e Gerusalemme; ed egli li ha abbandonati alle vessazioni, alla desolazione e allo scherno, come vedete con i vostri occhi.
2 Cronache 29:9	Ed ecco che, a causa di questo, i nostri padri sono periti di spada, e i nostri figli, le nostre figlie e le nostre mogli sono in schiavitù.
2 Cronache 29:10	Ora, io ho in cuore di fare un’alleanza con l’Eterno, con l’Iddio d’Israele, affinché l’ardore della sua ira si allontani da noi.
2 Cronache 29:11	Figli miei, non siate negligenti; poiché l’Eterno vi ha scelto affinché stiate davanti a lui per servirlo, per essere suoi ministri e per offrirgli incenso”.
2 Cronache 29:12	Allora i Leviti si levarono: Mahat, figlio di Amasai, Gioele, figlio di Azaria, dei figli di Cheat. Dei figli di Merari: Chish, figlio di Abdi, e Azaria, figlio di Jealleleel. Dei Ghershoniti: Joa, figlio di Zimma, e Eden, figlio di Joa.
2 Cronache 29:13	Dei figli di Elizafan: Scimri e Jeiel. Dei figli di Asaf: Zaccaria e Mattania.
2 Cronache 29:14	Dei figli di Heman: Jeiel e Scimei. Dei figli di Jedutun: Scemaia e Uzziel.
2 Cronache 29:15	Ed essi radunarono i loro fratelli e, dopo essersi santificati, andarono a purificare la casa dell’Eterno, secondo l’ordine del re, conformemente alle parole dell’Eterno.
2 Cronache 29:16	E i sacerdoti entrarono all’interno della casa dell’Eterno per purificarla, e portarono fuori, nel cortile della casa dell’Eterno, tutte le immondezze che trovarono nel tempio dell’Eterno; e i Leviti le presero per portarle fuori e gettarle nel torrente Chidron.
2 Cronache 29:17	Cominciarono queste purificazioni il primo giorno del primo mese; e l’ottavo giorno dello stesso mese andarono al portico dell’Eterno, e impiegarono otto giorni a purificare la casa dell’Eterno; il sedicesimo giorno del primo mese avevano finito.
2 Cronache 29:18	Allora andarono da re Ezechia, nel suo palazzo, e gli dissero: “Noi abbiamo purificato tutta la casa dell’Eterno, l’altare degli olocausti con tutti i suoi utensili, la tavola dei pani della presentazione con tutti i suoi utensili;
2 Cronache 29:19	come pure abbiamo rimesso in buono stato e purificato tutti gli utensili che re Acaz aveva profanato durante il suo regno, quando si rese infedele; ed ecco, sono davanti all’altare dell’Eterno”.
2 Cronache 29:20	Allora Ezechia, alzatosi di buon’ora, radunò i capi della città, e salì alla casa dell’Eterno.
2 Cronache 29:21	Essi portarono sette giovenchi, sette montoni, sette agnelli e sette capri come sacrificio per il peccato, in favore del regno, del santuario e di Giuda. E il re ordinò ai sacerdoti, figli di Aaronne, di offrirli sull’altare dell’Eterno.
2 Cronache 29:22	I sacerdoti scannarono i giovenchi, e ne raccolsero il sangue, e lo sparsero sull’altare; scannarono i montoni, e ne sparsero il sangue sull’altare; e scannarono gli agnelli, e ne sparsero il sangue sull’altare.
2 Cronache 29:23	Poi portarono i capri del sacrificio per il peccato davanti al re e all’assemblea, e questi posarono su di essi le loro mani.
2 Cronache 29:24	I sacerdoti li scannarono, e ne offrirono il sangue sull’altare come sacrificio per il peccato, per fare l’espiazione dei peccati di tutto Israele; poiché il re aveva ordinato di offrire l’olocausto e il sacrificio per il peccato in favore di tutto Israele.
2 Cronache 29:25	Il re stabilì i Leviti nella casa dell’Eterno, con cembali, con arpe e con cetre, secondo l’ordine di Davide, di Gad, il veggente del re, e del profeta Natan; poiché tale era il comandamento dato dall’Eterno per mezzo dei suoi profeti.
2 Cronache 29:26	E i Leviti presero il loro posto con gli strumenti di Davide; e i sacerdoti, con le trombe.
2 Cronache 29:27	Allora Ezechia ordinò che si offrisse l’olocausto sull’altare; e nel momento in cui si cominciò l’olocausto, cominciò pure il canto dell’Eterno e il suono delle trombe, con l’accompagnamento degli strumenti di Davide, re d’Israele.
2 Cronache 29:28	E tutta l’assemblea si prostrò, e i cantori cominciarono a cantare e le trombe a suonare; e tutto questo continuò sino alla fine dell’olocausto.
2 Cronache 29:29	E quando l’offerta dell’olocausto fu finita, il re e tutti quelli che erano con lui si inchinarono e si prostrarono.
2 Cronache 29:30	Poi re Ezechia e i capi ordinarono ai Leviti di celebrare le lodi dell’Eterno con le parole di Davide e del veggente Asaf; e quelli le celebrarono con gioia, e si inchinarono e si prostrarono.
2 Cronache 29:31	Allora Ezechia prese a dire: “Ora che vi siete consacrati all’Eterno, avvicinatevi e offrite vittime e sacrifici di lode nella casa dell’Eterno”. E l’assemblea portò vittime e offrì sacrifici di riconciliazione; e tutti quelli che avevano il cuore ben disposto, offrirono olocausti.
2 Cronache 29:32	Il numero degli olocausti offerti dall’assemblea fu di settanta giovenchi, cento montoni, duecento agnelli: tutto per l’olocausto all’Eterno.
2 Cronache 29:33	E furono pure consacrati seicento buoi e tremila pecore.
2 Cronache 29:34	Ma i sacerdoti erano troppo pochi, e non potevano scorticare tutti gli olocausti; perciò i loro fratelli, i Leviti, li aiutarono finché l’opera fu compiuta, e finché gli altri sacerdoti si furono santificati; perché i Leviti avevano messo più rettitudine di cuore a santificarsi rispetto ai sacerdoti.
2 Cronache 29:35	E c’era pure abbondanza di olocausti, oltre ai grassi dei sacrifici di riconciliazione e alle libazioni degli olocausti. Così fu ristabilito il servizio della casa dell’Eterno.
2 Cronache 29:36	Ed Ezechia e tutto il popolo si rallegrarono che Dio avesse ben disposto il popolo, perché la cosa era stata fatta rapidamente.
2 Cronache 30:1	Poi Ezechia inviò dei messi a tutto Israele e a Giuda, e scrisse pure lettere ad Efraim e a Manasse, perché venissero alla casa dell’Eterno a Gerusalemme, a celebrare la Pasqua in onore dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele.
2 Cronache 30:2	Il re, i suoi capi e tutta l’assemblea, in un consiglio tenuto a Gerusalemme, avevano deciso di celebrare la Pasqua il secondo mese;
2 Cronache 30:3	poiché non la potevano celebrare al tempo debito, perché i sacerdoti non si erano santificati in numero sufficiente, e il popolo non si era radunato a Gerusalemme.
2 Cronache 30:4	La cosa piacque al re e a tutta l’assemblea;
2 Cronache 30:5	e stabilirono di proclamare un bando per tutto Israele, da Beer-Sceba fino a Dan, perché la gente venisse a Gerusalemme a celebrare la Pasqua in onore dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele; poiché in passato essa non era stata celebrata in modo generale, secondo quanto è prescritto.
2 Cronache 30:6	I corrieri dunque andarono con le lettere del re e dei suoi capi per tutto Israele e Giuda; e, conformemente all’ordine del re, dissero: “Figli d’Israele, tornate all’Eterno, all’Iddio d’Abrahamo, d’Isacco e d’Israele, affinché egli torni al residuo che di voi è scampato dalle mani dei re d’Assiria.
2 Cronache 30:7	E non siate come i vostri padri e come i vostri fratelli, che sono stati infedeli all’Eterno, all’Iddio dei loro padri, tanto che egli li ha dati in preda alla desolazione, come voi vedete.
2 Cronache 30:8	Ora non indurite il vostro collo, come i vostri padri; date la mano all’Eterno, venite al suo santuario che egli ha santificato in perpetuo, e servite l’Eterno, il vostro Dio, affinché la sua ardente ira si ritiri da voi.
2 Cronache 30:9	Poiché, se tornate all’Eterno, i vostri fratelli e i vostri figli troveranno pietà presso quelli che li hanno condotti schiavi, e ritorneranno in questo paese; poiché l’Eterno, il vostro Dio, è clemente e misericordioso, e non distoglierà lo sguardo da voi, se tornate a lui”.
2 Cronache 30:10	Quei corrieri dunque passarono di città in città nel paese di Efraim e di Manasse, e fino a Zabulon; ma la gente si faceva beffe di loro e li scherniva.
2 Cronache 30:11	Nondimeno, alcuni uomini di Ascer, di Manasse e di Zabulon si umiliarono, e andarono a Gerusalemme.
2 Cronache 30:12	Anche in Giuda la mano di Dio operò in modo tale da dare loro un medesimo cuore per eseguire l’ordine del re e dei capi, secondo la parola dell’Eterno.
2 Cronache 30:13	Una grande moltitudine si riunì a Gerusalemme per celebrare la festa dei Pani azzimi, il secondo mese: ci fu un grandissimo assembramento.
2 Cronache 30:14	Si alzarono e tolsero via gli altari sui quali si offrivano sacrifici a Gerusalemme, tolsero via tutti gli altari sui quali si offriva incenso, e li gettarono nel torrente Chidron.
2 Cronache 30:15	Poi immolarono l’agnello pasquale, il quattordicesimo giorno del secondo mese. I sacerdoti e i Leviti, i quali, presi da vergogna, si erano santificati, offrirono olocausti nella casa dell’Eterno;
2 Cronache 30:16	e occuparono il posto assegnato loro dalla legge di Mosè, uomo di Dio. I sacerdoti facevano l’aspersione del sangue, che ricevevano dalle mani dei Leviti.
2 Cronache 30:17	Siccome ve n’erano molti, nell’assemblea, che non si erano santificati, i Leviti avevano l’incarico di immolare gli agnelli pasquali, consacrandoli all’Eterno, per tutti quelli che non erano puri.
2 Cronache 30:18	Poiché una gran parte del popolo, molti di Efraim, di Manasse, di Issacar e di Zabulon non si erano purificati, e mangiarono la Pasqua senza conformarsi a quello che è scritto. Ma Ezechia pregò per loro, dicendo:
2 Cronache 30:19	“L’Eterno, che è buono, perdoni chiunque ha disposto il proprio cuore alla ricerca di Dio, dell’Eterno, che è l’Iddio dei suoi padri, anche senza avere la purificazione richiesta dal santuario”.
2 Cronache 30:20	E l’Eterno esaudì Ezechia, e perdonò il popolo.
2 Cronache 30:21	Così i figli d’Israele che si trovarono a Gerusalemme celebrarono la festa dei Pani azzimi per sette giorni con grande allegrezza; e ogni giorno i Leviti e i sacerdoti celebravano l’Eterno con gli strumenti consacrati per accompagnare le sue lodi.
2 Cronache 30:22	Ezechia parlò al cuore di tutti i Leviti che mostravano grande intelligenza nel servizio dell’Eterno; e si fecero i pasti della festa durante i sette giorni, offrendo sacrifici di riconciliazione e lodando l’Eterno, l’Iddio dei loro padri.
2 Cronache 30:23	E tutta l’assemblea deliberò di celebrare la festa per altri sette giorni; e la celebrarono con allegrezza durante questi sette giorni;
2 Cronache 30:24	poiché Ezechia, re di Giuda, aveva donato all’assemblea mille giovenchi e settemila pecore, e i capi pure avevano donato all’assemblea mille tori e diecimila pecore; e i sacerdoti, in gran numero, si erano santificati.
2 Cronache 30:25	Tutta l’assemblea di Giuda, i sacerdoti, i Leviti, tutta l’assemblea di quelli venuti da Israele e gli stranieri giunti dal paese d’Israele o stabiliti in Giuda furono in festa.
2 Cronache 30:26	Così vi fu gran gioia a Gerusalemme; dal tempo di Salomone, figlio di Davide, re d’Israele, non v’era stato nulla di simile in Gerusalemme.
2 Cronache 30:27	Poi i sacerdoti leviti si alzarono e benedissero il popolo, e la loro voce fu udita, e la loro preghiera giunse fino al cielo, fino alla santa dimora dell’Eterno.
2 Cronache 31:1	Quando tutte queste cose furono compiute, tutti gli Israeliti che si trovavano lì partirono per le città di Giuda, e frantumarono le statue, abbatterono gli idoli di Astarte, demolirono gli alti luoghi e gli altari in tutto Giuda e Beniamino, e in Efraim e in Manasse, tanto che non ne rimase più nulla. Poi tutti i figli d’Israele se ne tornarono nelle loro città, ciascuno nella sua proprietà.
2 Cronache 31:2	Ezechia ristabilì le suddivisioni dei sacerdoti e dei Leviti nelle loro funzioni, ognuno secondo il genere del suo servizio, sacerdoti e Leviti, per gli olocausti e i sacrifici di riconciliazione, per il servizio, per la lode e per il canto, dentro le porte del campo dell’Eterno.
2 Cronache 31:3	Stabilì pure la parte che il re avrebbe prelevato dai suoi beni per gli olocausti, per gli olocausti del mattino e della sera, per gli olocausti dei sabati, dei noviluni e delle feste, come è scritto nella legge dell’Eterno;
2 Cronache 31:4	e ordinò al popolo, agli abitanti di Gerusalemme, di dare ai sacerdoti e ai Leviti la loro parte, affinché potessero dedicarsi all’adempimento della legge dell’Eterno.
2 Cronache 31:5	Non appena questo ordine fu pubblicato, i figli d’Israele dettero in gran quantità le primizie del grano, del vino, dell’olio, del miele, e di tutti i prodotti dei campi; e portarono la decima di ogni cosa, in abbondanza.
2 Cronache 31:6	I figli d’Israele e di Giuda che abitavano nelle città di Giuda portarono anch’essi la decima dei buoi e delle pecore, e la decima delle cose sante che erano consacrate all’Eterno, al loro Dio, e delle quali si fecero tanti mucchi.
2 Cronache 31:7	Cominciarono a fare quei mucchi il terzo mese, e finirono il settimo mese.
2 Cronache 31:8	Ezechia e i capi andarono a vedere quei mucchi, e benedissero l’Eterno e il suo popolo d’Israele.
2 Cronache 31:9	Ed Ezechia interrogò i sacerdoti e i Leviti relativamente a quei mucchi;
2 Cronache 31:10	e il sommo sacerdote Azaria, della casa di Zadoc, gli rispose: “Da quando si è cominciato a portare le offerte nella casa dell’Eterno, noi abbiamo mangiato, ci siamo saziati, ed è rimasto tanto, perché l’Eterno ha benedetto il suo popolo; ed ecco qui la grande quantità che è rimasta”.
2 Cronache 31:11	Allora Ezechia ordinò che si preparassero delle stanze nella casa dell’Eterno; e furono preparate.
2 Cronache 31:12	E vi riposero fedelmente le offerte, la decima e le cose consacrate; Conania, il Levita, ne ebbe la sovrintendenza, e Scimei, suo fratello, veniva in secondo luogo.
2 Cronache 31:13	Ieiel, Acazia, Nahat, Asael, Ierimot, Iozabad, Eliel, Ismachia, Mahat e Benaia erano impiegati sotto la direzione di Conania e di suo fratello Scimei, per ordine di re Ezechia e di Azaria, sovrintendente alla casa di Dio.
2 Cronache 31:14	Il Levita Core, figlio di Imna, guardiano della porta orientale, era preposto ai doni volontari fatti a Dio per distribuire le offerte fatte all’Eterno e le cose santissime.
2 Cronache 31:15	Sotto di lui c’erano Eden, Miniamin, Ieshua, Scemaia, Amaria, Scecania, nelle città dei sacerdoti, come uomini di fiducia, per fare le distribuzioni ai loro fratelli, grandi e piccoli, secondo le loro suddivisioni,
2 Cronache 31:16	eccettuati i maschi che erano registrati nelle loro genealogie dall’età di tre anni in su, cioè tutti quelli che entravano giornalmente nella casa dell’Eterno per svolgere il loro servizio secondo le loro funzioni e secondo le loro suddivisioni.
2 Cronache 31:17	La registrazione dei sacerdoti si faceva secondo le loro case patriarcali, e quella dei Leviti dall’età di vent’anni in su, secondo le loro funzioni e secondo le loro suddivisioni.
2 Cronache 31:18	Dovevano fare le distribuzioni a quelli di tutta la comunità che erano registrati con tutti i loro bambini, con le loro mogli, con i loro figli e con le loro figlie; poiché nel loro ufficio di fiducia amministravano i doni sacri.
2 Cronache 31:19	E per i sacerdoti, figli di Aaronne, che dimoravano in campagna, nei pascoli delle loro città, c’erano in ogni città degli uomini designati per nome per distribuire le porzioni a tutti i maschi tra i sacerdoti, e a tutti i Leviti registrati nelle genealogie.
2 Cronache 31:20	Ezechia fece così per tutto Giuda; fece ciò che è buono, retto e vero dinanzi all’Eterno, al suo Dio.
2 Cronache 31:21	Tutto quello che intraprese nella sua opera per il servizio della casa di Dio, per la legge e per i comandamenti, cercando il suo Dio, lo fece con tutto il cuore, e prosperò.
2 Cronache 32:1	Dopo queste cose e questi atti di fedeltà di Ezechia, Sennacherib, re d’Assiria, venne, entrò in Giuda, e cinse d’assedio le città fortificate, con l’intenzione di impadronirsene.
2 Cronache 32:2	E quando Ezechia vide che Sennacherib era giunto e si proponeva di attaccare Gerusalemme,
2 Cronache 32:3	deliberò con i suoi capi e con i suoi uomini valorosi di turare le sorgenti d’acqua che erano fuori della città; ed essi gli prestarono aiuto.
2 Cronache 32:4	Si radunò dunque un gran numero di gente e turarono tutte le sorgenti e il torrente che scorreva attraverso il paese. “E perché”, dicevano essi, “i re d’Assiria, venendo, dovrebbero trovare abbondanza d’acqua?”.
2 Cronache 32:5	Ezechia prese animo, ricostruì tutte le mura dov’erano rotte, rialzò le torri, costruì l’altro muro di fuori, fortificò Millo nella città di Davide, e fece fare gran quantità d’armi e di scudi.
2 Cronache 32:6	Diede dei capi militari al popolo, li riunì presso di sé sulla piazza della porta della città, e parlò al loro cuore, dicendo:
2 Cronache 32:7	“Siate forti, e fatevi animo! Non temete e non vi sgomentate a motivo del re d’Assiria e della moltitudine che l’accompagna; poiché con noi c’è uno più grande di ciò che è con lui.
2 Cronache 32:8	Con lui c’è un braccio di carne; con noi c’è l’Eterno, il nostro Dio, per aiutarci e combattere le nostre battaglie”. E il popolo fu rassicurato dalle parole di Ezechia, re di Giuda.
2 Cronache 32:9	Dopo questo, Sennacherib, re d’Assiria, mentre stava di fronte a Lachis con tutte le sue forze, mandò i suoi servi a Gerusalemme per dire a Ezechia, re di Giuda, e a tutti quelli di Giuda che si trovavano a Gerusalemme:
2 Cronache 32:10	“Così parla Sennacherib, re degli Assiri: ‘In chi confidate voi per rimanervene così assediati a Gerusalemme?
2 Cronache 32:11	Ezechia non vi inganna forse per ridurvi a morire di fame e di sete, quando dice: «L’Eterno, il nostro Dio, ci libererà dalle mani del re d’Assiria?».
2 Cronache 32:12	Non è forse lo stesso Ezechia che ha soppresso gli alti luoghi e gli altari dell’Eterno, e che ha detto a Giuda e a Gerusalemme: «Voi adorerete dinanzi a un unico altare e su quello offrirete incenso?».
2 Cronache 32:13	Non sapete voi quello che io e i miei padri abbiamo fatto a tutti i popoli degli altri paesi? Gli dèi delle nazioni di quei paesi hanno essi potuto liberare i loro paesi dalla mia mano?
2 Cronache 32:14	Qual è, fra tutti gli dèi di queste nazioni che i miei padri hanno sterminato, quello che abbia potuto liberare il suo popolo dalla mia mano? E potrebbe il vostro Dio liberare voi dalla mia mano?!
2 Cronache 32:15	Ora dunque Ezechia non vi inganni e non vi seduca in questa maniera; non gli prestate fede! Poiché nessun dio di alcuna nazione o di alcun regno ha potuto liberare il suo popolo dalla mia mano o dalla mano dei miei padri; quanto meno potrà l’Iddio vostro liberare voi dalla mia mano!’”.
2 Cronache 32:16	I servi di Sennacherib parlarono ancora contro l’Eterno Iddio e contro il suo servo Ezechia.
2 Cronache 32:17	Sennacherib scrisse pure delle lettere, insultando l’Eterno, l’Iddio d’Israele, e parlando contro di lui, in questi termini: “Come gli dèi delle nazioni degli altri paesi non hanno potuto liberare i loro popoli dalla mia mano, così neanche l’Iddio di Ezechia potrà liberare dalla mia mano il suo popolo”.
2 Cronache 32:18	I servi di Sennacherib gridarono ad alta voce, in lingua giudaica, rivolgendosi al popolo di Gerusalemme che stava sulle mura, per spaventarlo e atterrirlo, e potersi così impadronire della città.
2 Cronache 32:19	E parlarono dell’Iddio di Gerusalemme come degli dèi dei popoli della terra, che sono opera di mano d’uomo.
2 Cronache 32:20	Allora re Ezechia e il profeta Isaia, figlio di Amoz, pregarono a questo proposito, e alzarono fino al cielo il loro grido.
2 Cronache 32:21	E l’Eterno mandò un angelo che sterminò nel campo del re d’Assiria tutti gli uomini forti e valorosi, i principi e i capi. E il re se ne tornò svergognato al suo paese. E come fu entrato nella casa del suo dio, i suoi figli lo uccisero lì di spada.
2 Cronache 32:22	Così l’Eterno salvò Ezechia e gli abitanti di Gerusalemme dalla mano di Sennacherib, re d’Assiria, e dalla mano di tutti gli altri, e li protesse tutt’intorno.
2 Cronache 32:23	E molti portarono a Gerusalemme delle offerte all’Eterno, e degli oggetti preziosi a Ezechia, re di Giuda, il quale, da allora, sorse in gran considerazione agli occhi di tutte le nazioni.
2 Cronache 32:24	A quel tempo, Ezechia si ammalò mortalmente; egli pregò l’Eterno, e l’Eterno gli parlò, e gli concesse un segno.
2 Cronache 32:25	Ma Ezechia non fu riconoscente del beneficio che aveva ricevuto; poiché il suo cuore si inorgoglì, e l’ira dell’Eterno si volse contro di lui, contro Giuda e contro Gerusalemme.
2 Cronache 32:26	Nondimeno Ezechia si umiliò dell’essersi inorgoglito nel suo cuore: tanto lui quanto gli abitanti di Gerusalemme; perciò l’ira dell’Eterno non venne su di loro durante la vita di Ezechia.
2 Cronache 32:27	Ezechia ebbe immense ricchezze e grandissima gloria: e si fece delle tesorerie per riporvi argento, oro, pietre preziose, aromi, scudi, ogni sorta di oggetti di valore;
2 Cronache 32:28	dei magazzini per i prodotti di grano, vino, olio; delle stalle per ogni sorta di bestiame, e degli ovili per le pecore.
2 Cronache 32:29	Si edificò delle città, ed ebbe greggi e mandrie in abbondanza, perché Dio gli aveva dato dei beni in grande abbondandanza.
2 Cronache 32:30	Ezechia fu colui che turò la sorgente superiore delle acque di Ghion, che condusse giù direttamente, dal lato occidentale della città di Davide. Ezechia riuscì felicemente in tutte le sue imprese.
2 Cronache 32:31	Nondimeno, quando i capi di Babilonia gli inviarono dei messi per informarsi del prodigio che era avvenuto nel paese, Iddio lo abbandonò, per metterlo alla prova, così da da conoscere tutto quello che egli aveva in cuore.
2 Cronache 32:32	Le rimanenti azioni di Ezechia e le sue opere pie si trovano scritte nella visione del profeta Isaia, figlio di Amoz, inserita nel libro dei re di Giuda e d’Israele.
2 Cronache 32:33	Ezechia si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto sulla salita dei sepolcri dei figli di Davide; e alla sua morte, tutto Giuda e gli abitanti di Gerusalemme gli resero onore. E Manasse, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 33:1	Manasse aveva dodici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantacinque anni a Gerusalemme.
2 Cronache 33:2	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, seguendo le abominazioni delle nazioni che l’Eterno aveva cacciato davanti ai figli d’Israele.
2 Cronache 33:3	Riedificò gli alti luoghi che Ezechia suo padre aveva demolito, eresse altari ai Baal, fece degli idoli di Astarte, e adorò tutto l’esercito del cielo e lo servì.
2 Cronache 33:4	Eresse pure degli altari ad altri dèi nella casa dell’Eterno, riguardo alla quale l’Eterno aveva detto: “A Gerusalemme ci sarà in perpetuo il mio nome!”.
2 Cronache 33:5	Eresse altari a tutto l’esercito del cielo nei due cortili della casa dell’Eterno.
2 Cronache 33:6	Fece passare i suoi figli per il fuoco nella valle di Ben-Innom; si dette alla magia, agli incantesimi, alla stregoneria, e istituì quelli che evocavano gli spiriti e predicevano l’avvenire; si abbandonò interamente a fare ciò che è male agli occhi dell’Eterno, provocandolo ad ira.
2 Cronache 33:7	Mise l’immagine scolpita dell’idolo che aveva fatto, nella casa di Dio, riguardo alla quale Dio aveva detto a Davide e a Salomone suo figlio: “In questa casa, e a Gerusalemme, che io ho scelto fra tutte le tribù d’Israele, porrò il mio nome in perpetuo;
2 Cronache 33:8	e farò che Israele non muova più il piede dal paese che io ho assegnato ai vostri padri, purché essi abbiano cura di mettere in pratica tutto quello che ho loro comandato, cioè tutta la legge, i precetti e le prescrizioni dati per mezzo di Mosè”.
2 Cronache 33:9	Ma Manasse indusse Giuda e gli abitanti di Gerusalemme a sviarsi, e a far peggio delle nazioni che l’Eterno aveva distrutto d’innanzi ai figli d’Israele.
2 Cronache 33:10	L’Eterno parlò a Manasse e al suo popolo, ma essi non prestarono attenzione.
2 Cronache 33:11	Allora l’Eterno fece venire contro di loro i capi dell’esercito del re d’Assiria, che catturarono Manasse con degli uncini e, legatolo con catene di rame, lo condussero a Babilonia.
2 Cronache 33:12	E quando egli fu in distretta, implorò l’Eterno, il suo Dio, e si umiliò profondamente davanti all’Iddio dei suoi padri.
2 Cronache 33:13	A lui rivolse le sue preghiere, ed egli si arrese ad esse, esaudì le sue suppliche, e lo ricondusse a Gerusalemme nel suo regno. Allora Manasse riconobbe che l’Eterno è Dio.
2 Cronache 33:14	Dopo questo, Manasse costruì, fuori della città di Davide, a occidente, verso Ghion nella valle, un muro che si prolungava fino alla porta dei pesci; lo fece girare attorno ad Ofel, e lo tirò su a grande altezza; e pose dei capi militari in tutte le città fortificate di Giuda;
2 Cronache 33:15	e tolse dalla casa dell’Eterno gli dèi stranieri e l’idolo, abbatté tutti gli altari che aveva costruito sul monte della casa dell’Eterno e a Gerusalemme, e gettò tutto fuori della città.
2 Cronache 33:16	Poi ristabilì l’altare dell’Eterno e vi offrì sopra dei sacrifici di riconciliazione e di lode, e ordinò a Giuda che servisse l’Eterno, l’Iddio d’Israele.
2 Cronache 33:17	Nondimeno il popolo continuava a offrire sacrifici sugli alti luoghi; però, soltanto all’Eterno, al suo Dio.
2 Cronache 33:18	Il rimanente delle azioni di Manasse, la preghiera che rivolse al suo Dio, e le parole che i veggenti gli rivolsero nel nome dell’Eterno, dell’Iddio d’Israele, sono cose scritte nella storia dei re d’Israele.
2 Cronache 33:19	E la sua preghiera, e come Dio si arrese ad essa, tutti i suoi peccati e tutte le sue infedeltà, i luoghi dove costruì degli alti luoghi e pose degli idoli di Astarte e delle immagini scolpite, prima che si umiliasse, sono cose scritte nel libro di Ozai.
2 Cronache 33:20	Poi Manasse si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto in casa sua. E Amon, suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 33:21	Amon aveva ventidue anni quando cominciò a regnare, e regnò due anni a Gerusalemme.
2 Cronache 33:22	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, come aveva fatto Manasse suo padre; offriva sacrifici a tutte le immagini scolpite fatte da Manasse suo padre, e le serviva.
2 Cronache 33:23	Egli non si umiliò dinanzi all’Eterno, come si era umiliato Manasse suo padre; anzi Amon si rese sempre più colpevole.
2 Cronache 33:24	E i suoi servi ordirono una congiura contro di lui, e lo uccisero in casa sua.
2 Cronache 33:25	Ma il popolo del paese mise a morte tutti quelli che avevano congiurato contro il re Amon, e fece re, al suo posto, Giosia suo figlio.
2 Cronache 34:1	Giosia aveva otto anni quando cominciò a regnare, e regnò trentun anni a Gerusalemme.
2 Cronache 34:2	Egli fece ciò che è giusto agli occhi dell’Eterno, e camminò per le vie di Davide suo padre senza scostarsene né a destra né a sinistra.
2 Cronache 34:3	L’ottavo anno del suo regno, mentre era ancora un ragazzo, cominciò a cercare l’Iddio di Davide suo padre; e il dodicesimo anno cominciò a purificare Giuda e Gerusalemme dagli alti luoghi, dagli idoli di Astarte, dalle immagini scolpite e dalle immagini fuse.
2 Cronache 34:4	E in sua presenza furono demoliti gli altari dei Baal e abbattute le colonne solari che c’erano sopra; e frantumò gli idoli di Astarte, le immagini scolpite e le statue; e le ridusse in polvere, che sparse sui sepolcri di quelli che avevano offerto loro dei sacrifici;
2 Cronache 34:5	e bruciò le ossa dei sacerdoti sui loro altari, e così purificò Giuda e Gerusalemme.
2 Cronache 34:6	Lo stesso fece nelle città di Manasse, di Efraim, di Simeone, e fino a Neftali: dappertutto, in mezzo alle loro rovine,
2 Cronache 34:7	demolì gli altari, frantumò e ridusse in polvere gli idoli di Astarte e le immagini scolpite, abbatté tutte le colonne solari in tutto il paese d’Israele, e tornò a Gerusalemme.
2 Cronache 34:8	L’anno diciottesimo del suo regno, dopo aver purificato il paese e la casa dell’Eterno, mandò Shafan, figlio di Azalia, Maaseia, governatore della città, e Ioa, figlio di Ioacaz, il segretario, per restaurare la casa dell’Eterno, del suo Dio.
2 Cronache 34:9	E quelli si recarono dal sommo sacerdote Ilchia, e fu loro consegnato il denaro che era stato portato nella casa di Dio, e che i Leviti custodi della soglia avevano raccolto in Manasse, in Efraim, in tutto il rimanente d’Israele, in tutto Giuda e Beniamino, e fra gli abitanti di Gerusalemme.
2 Cronache 34:10	Ed essi lo rimisero nelle mani dei direttori preposti ai lavori della casa dell’Eterno, e i direttori lo dettero a quelli che lavoravano nella casa dell’Eterno per ripararla e restaurarla.
2 Cronache 34:11	Lo dettero ai falegnami e ai costruttori, per comprare delle pietre da tagliare, e del legname per l’armatura e la travatura delle case che i re di Giuda avevano distrutto.
2 Cronache 34:12	E quegli uomini facevano il loro lavoro con fedeltà; e ad essi erano preposti Jahat e Obadia, Leviti tra i figli di Merari, e Zaccaria e Meshullam tra i figli di Cheat, per la direzione, e tutti quelli tra i Leviti che erano abili a suonare strumenti musicali.
2 Cronache 34:13	Questi sorvegliavano pure i portatori di pesi, e dirigevano tutti gli operai occupati nei diversi lavori; e fra i Leviti addetti a quei lavori ve n’erano di quelli che erano segretari, commissari, portinai.
2 Cronache 34:14	Ora, mentre si prelevava il denaro che era stato portato nella casa dell’Eterno, il sacerdote Ilchia trovò il libro della Legge dell’Eterno, data per mezzo di Mosè.
2 Cronache 34:15	E Ilchia parlò a Shafan, lo scrivano, e gli disse: “Ho trovato nella casa dell’Eterno il libro della legge”. E Ilchia diede il libro a Shafan.
2 Cronache 34:16	E Shafan portò il libro al re, e gli fece al tempo stesso la sua relazione, dicendo: “I tuoi servi hanno fatto tutto quello che è stato loro ordinato.
2 Cronache 34:17	Hanno versato il denaro che si è trovato nella casa dell’Eterno, e l’hanno consegnato a quelli che sono preposti ai lavori e agli operai”.
2 Cronache 34:18	E Shafan, lo scrivano, disse ancora al re: “Il sacerdote Ilchia mi ha dato un libro”. E Shafan lo lesse in presenza del re.
2 Cronache 34:19	Quando il re ebbe udito le parole della legge, si stracciò le vesti.
2 Cronache 34:20	Poi il re diede questo ordine a Ilchia, ad Aicam, figlio di Shafan, ad Abdon, figlio di Mica, a Shafan lo scrivano, e ad Asaia, servo del re:
2 Cronache 34:21	“Andate a consultare l’Eterno per me e per quelli che rimangono d’Israele e di Giuda riguardo alle parole di questo libro che si è trovato; poiché grande è l’ira dell’Eterno che si è riversata su di noi, perché i nostri padri non hanno osservato la parola dell’Eterno, e non hanno messo in pratica tutto quello che è scritto in questo libro”.
2 Cronache 34:22	Ilchia e quelli che il re aveva designato andarono dalla profetessa Ulda, moglie di Shallum, figlio di Tocat, figlio di Asra, il guardarobiere. Essa dimorava a Gerusalemme, nel secondo quartiere; e quelli le parlarono nel senso indicato dal re.
2 Cronache 34:23	Ed ella disse loro: “Così dice l’Eterno, il Dio d’Israele: ‘Dite all’uomo che vi ha mandati da me:
2 Cronache 34:24	«Così dice l’Eterno: ‹Ecco, io farò venire delle sciagure su questo luogo e sopra i suoi abitanti, farò venire tutte le maledizioni che sono scritte nel libro, che è stato letto in presenza del re di Giuda.
2 Cronache 34:25	Poiché essi mi hanno abbandonato ed hanno offerto incenso ad altri dèi per provocarmi ad ira con tutte le opere delle loro mani, la mia ira si è riversata su questo luogo, e non si estinguerà›».
2 Cronache 34:26	Quanto al re di Giuda che vi ha mandato a consultare l’Eterno, gli direte questo: «Così dice l’Eterno, l’Iddio d’Israele, riguardo alle parole che tu hai udito:
2 Cronache 34:27	‹Poiché il tuo cuore è stato toccato, poiché ti sei umiliato dinanzi a Dio, udendo le sue parole contro questo luogo e contro i suoi abitanti, poiché ti sei umiliato dinanzi a me e ti sei stracciato le vesti e hai pianto dinanzi a me, anch’io ti ho ascoltato, dice l’Eterno.
2 Cronache 34:28	Ecco, io ti riunirò con i tuoi padri, e sarai raccolto in pace nel tuo sepolcro; e gli occhi tuoi non vedranno tutte le sciagure che io farò venire su questo luogo e sopra i suoi abitanti›»’”. E quelli riferirono al re la risposta.
2 Cronache 34:29	Allora il re mandò a far radunare presso di sé tutti gli anziani di Giuda e di Gerusalemme.
2 Cronache 34:30	E il re salì alla casa dell’Eterno con tutti gli uomini di Giuda, tutti gli abitanti di Gerusalemme, i sacerdoti e i Leviti, e tutto il popolo, grandi e piccoli, e lesse in loro presenza tutte le parole del libro dell’alleanza, che era stato trovato nella casa dell’Eterno.
2 Cronache 34:31	Il re, stando in piedi sul palco, fece un’alleanza dinanzi all’Eterno, impegnandosi a seguire l’Eterno, a osservare i suoi comandamenti, i suoi precetti e le sue leggi con tutto il cuore e con tutta l’anima, per mettere in pratica le parole dell’alleanza scritte in quel libro.
2 Cronache 34:32	E fece aderire all’alleanza tutti quelli che si trovavano a Gerusalemme e in Beniamino; e gli abitanti di Gerusalemme si conformarono all’alleanza di Dio, del Dio dei loro padri.
2 Cronache 34:33	E Giosia fece sparire tutte le abominazioni da tutti i paesi che appartenevano ai figli d’Israele, e impose a tutti quelli che si trovavano in Israele di servire l’Eterno, il loro Dio. Durante tutto il tempo della vita di Giosia essi non cessarono di seguire l’Eterno, l’Iddio dei loro padri.
2 Cronache 35:1	Giosia celebrò la Pasqua in onore dell’Eterno a Gerusalemme; e l’agnello pasquale fu immolato il quattordicesimo giorno del mese.
2 Cronache 35:2	Egli stabilì i sacerdoti nei loro uffici, e li incoraggiò a compiere il servizio nella casa dell’Eterno.
2 Cronache 35:3	E disse ai Leviti che ammaestravano tutto Israele ed erano consacrati all’Eterno: “Collocate pure l’arca santa nella casa che Salomone, figlio di Davide, re d’Israele, ha edificato; voi non dovete più portarla sulle spalle; ora servite l’Eterno, il vostro Dio, e il suo popolo d’Israele;
2 Cronache 35:4	e tenetevi pronti secondo le vostre case patriarcali, secondo le vostre suddivisioni, conformemente a quello che hanno disposto per iscritto Davide, re d’Israele e Salomone suo figlio;
2 Cronache 35:5	e statevene nel santuario secondo i rami delle case patriarcali dei vostri fratelli, figli del popolo, e secondo la divisione della casa paterna dei Leviti.
2 Cronache 35:6	Immolate la Pasqua, santificatevi, e preparatela per i vostri fratelli, conformandovi alla parola dell’Eterno trasmessa per mezzo di Mosè”.
2 Cronache 35:7	Giosia diede alla gente del popolo, a tutti quelli che si trovavano lì, del bestiame minuto: agnelli e capretti, in numero di trentamila: tutti per la Pasqua; e tremila buoi; e questo proveniva dai beni del re.
2 Cronache 35:8	E i suoi funzionari fecero anch’essi un dono spontaneo al popolo, ai sacerdoti e ai Leviti. Ilchia, Zaccaria e Ieiel, sovrintendenti alla casa di Dio, dettero ai sacerdoti per i sacrifici della Pasqua duemilaseicento capi di bestiame minuto e trecento buoi.
2 Cronache 35:9	Conania, Scemaia e Netaneel suoi fratelli, e Ashabia, Ieiel e Iozabad, capi dei Leviti, dettero ai Leviti, per i sacrifici della Pasqua, cinquemila capi di bestiame minuto e cinquecento buoi.
2 Cronache 35:10	Così, essendo preparato il servizio, i sacerdoti si misero al loro posto; e così pure i Leviti, secondo le loro suddivisioni, conformemente all’ordine del re.
2 Cronache 35:11	Poi fu immolata la Pasqua; i sacerdoti sparsero il sangue ricevuto dalle mani dei Leviti, e questi scorticarono i sacrifici.
2 Cronache 35:12	E i Leviti misero da parte quello che doveva essere arso, per darlo ai figli del popolo, secondo i rami delle case paterne, perché l’offrissero all’Eterno, secondo quanto è scritto nel libro di Mosè. E lo stesso fecero per i buoi.
2 Cronache 35:13	Poi arrostirono i sacrifici pasquali sul fuoco, secondo quanto è prescritto; ma le altre vivande consacrate le cossero in pignatte, in caldaie e in pentole, e si affrettarono a portarle a tutti i figli del popolo.
2 Cronache 35:14	Poi prepararono la Pasqua per sé stessi e per i sacerdoti, perché i sacerdoti, figli di Aaronne, furono occupati fino alla notte a mettere sull’altare ciò che doveva essere arso, e i grassi; perciò i Leviti fecero i preparativi per sé stessi e per i sacerdoti, figli di Aaronne.
2 Cronache 35:15	I cantori, figli di Asaf, erano al loro posto, conformemente all’ordine di Davide, di Asaf, di Eman e di Iedutun, il veggente del re; e i portinai stavano a ciascuna porta; essi non ebbero bisogno di allontanarsi dal loro servizio, perché i Leviti, loro fratelli, preparavano la Pasqua per loro.
2 Cronache 35:16	Così, in quel giorno, tutto il servizio dell’Eterno fu preparato per far la Pasqua e per offrire olocausti sull’altare dell’Eterno, conformemente all’ordine del re Giosia.
2 Cronache 35:17	I figli d’Israele che si trovavano lì celebrarono allora la Pasqua e la festa dei Pani azzimi per sette giorni.
2 Cronache 35:18	Nessuna Pasqua, come quella, era stata celebrata in Israele dai giorni del profeta Samuele; né alcuno dei re d’Israele aveva celebrato una Pasqua pari a quella celebrata da Giosia, dai sacerdoti e dai Leviti, da tutto Giuda e Israele che si trovavano là, e dagli abitanti di Gerusalemme.
2 Cronache 35:19	Questa Pasqua fu celebrata il diciottesimo anno del regno di Giosia.
2 Cronache 35:20	Dopo tutto questo, quando Giosia ebbe restaurato il tempio, Neco, re d’Egitto, salì per combattere a Carchemish, sull’Eufrate; e Giosia gli mosse contro.
2 Cronache 35:21	Ma Neco gli inviò dei messi per dirgli: “Che c’è fra me e te, o re di Giuda? Io non salgo oggi contro di te, ma contro una casa con la quale sono in guerra; e Dio mi ha comandato di far presto; bada dunque di non opporti a Dio, il quale è con me, affinché egli non ti distrugga”.
2 Cronache 35:22	Ma Giosia non volle tornare indietro; anzi, si travestì per assalirlo, e non diede ascolto alle parole di Neco, che venivano dalla bocca di Dio. E venne a dar battaglia nella valle di Meghiddo.
2 Cronache 35:23	E gli arcieri tirarono al re Giosia; e il re disse ai suoi servi: “Portatemi via di qui, perché sono ferito gravemente”.
2 Cronache 35:24	I suoi servi lo tolsero dal carro e lo misero sopra un secondo carro che era pure suo, e lo portarono a Gerusalemme. E morì, e fu sepolto nel sepolcreto dei suoi padri. Tutto Giuda e Gerusalemme piansero Giosia.
2 Cronache 35:25	Geremia compose un lamento su Giosia; e tutti i cantori e tutte le cantatrici hanno parlato di Giosia nei loro lamenti fino al dì d’oggi, e ne hanno stabilito un’usanza in Israele. Essi si trovano scritti tra i lamenti.
2 Cronache 35:26	Il rimanente delle azioni di Giosia, le sue opere pie secondo i precetti della legge dell’Eterno,
2 Cronache 35:27	le sue azioni prime ed ultime, sono cose scritte nel libro dei re d’Israele e di Giuda.
2 Cronache 36:1	Allora il popolo del paese prese Ioacaz, figlio di Giosia, e lo fece re a Gerusalemme, al posto di suo padre.
2 Cronache 36:2	Ioacaz aveva ventitré anni quando cominciò a regnare, e regnò tre mesi a Gerusalemme.
2 Cronache 36:3	Il re d’Egitto lo depose a Gerusalemme, e gravò il paese di un’indennità di cento talenti d’argento e di un talento d’oro.
2 Cronache 36:4	E il re d’Egitto fece re su Giuda e su Gerusalemme Eliachim, fratello di Ioacaz, e gli mutò il nome in quello di Ioiachim. Neco prese Ioacaz, fratello di lui, e lo portò in Egitto.
2 Cronache 36:5	Ioiachim aveva venticinque anni quando cominciò a regnare; regnò undici anni a Gerusalemme, e fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, il suo Dio.
2 Cronache 36:6	Nabucodonosor, re di Babilonia, salì contro di lui, e lo legò con catene di rame per condurlo a Babilonia.
2 Cronache 36:7	Nabucodonosor portò pure a Babilonia parte degli utensili della casa dell’Eterno, e li mise nel suo palazzo a Babilonia.
2 Cronache 36:8	Il rimanente delle azioni di Ioiachim, le abominazioni che commise e tutto quello di cui si rese colpevole, sono cose scritte nel libro dei re d’Israele e di Giuda. E Ioiachin suo figlio, regnò al suo posto.
2 Cronache 36:9	Ioiachin aveva otto anni quando cominciò a regnare; regnò tre mesi e dieci giorni a Gerusalemme, e fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno.
2 Cronache 36:10	L’anno seguente re Nabucodonosor mandò a prenderlo, lo fece portare a Babilonia con gli utensili preziosi della casa dell’Eterno, e fece re di Giuda e di Gerusalemme Sedechia, fratello di Ioiachin.
2 Cronache 36:11	Sedechia aveva ventun anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme undici anni.
2 Cronache 36:12	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, del suo Dio, e non si umiliò dinanzi al profeta Geremia, che gli parlava da parte dell’Eterno.
2 Cronache 36:13	E si ribellò pure a Nabucodonosor, che l’aveva fatto giurare nel nome di Dio; e indurì il suo collo e il suo cuore rifiutando di convertirsi all’Eterno, all’Iddio d’Israele.
2 Cronache 36:14	Tutti i capi dei sacerdoti e il popolo moltiplicarono anch’essi le loro infedeltà, seguendo tutte le abominazioni delle genti; e contaminarono la casa dell’Eterno, che egli aveva santificato a Gerusalemme.
2 Cronache 36:15	E l’Eterno, l’Iddio dei loro padri, mandò loro a più riprese degli ammonimenti, per mezzo dei suoi messaggeri poiché voleva risparmiare il suo popolo e la sua propria dimora:
2 Cronache 36:16	ma quelli si beffarono dei messaggeri di Dio, sprezzarono le sue parole e schernirono i suoi profeti, finché l’ira dell’Eterno contro il suo popolo arrivò al punto che non ci fu più rimedio.
2 Cronache 36:17	Allora egli fece salire contro di loro il re dei Caldei, che uccise di spada i loro giovani nella casa del loro santuario, e non risparmiò né giovane, né fanciulla, né vecchi, né canuti. L’Eterno gli diede nelle mani ogni cosa.
2 Cronache 36:18	Nabucodonosor portò a Babilonia tutti gli utensili della casa di Dio, grandi e piccoli, i tesori della casa dell’Eterno, e i tesori del re e dei suoi capi.
2 Cronache 36:19	I Caldei incendiarono la casa di Dio, demolirono le mura di Gerusalemme, dettero alle fiamme tutti i suoi palazzi, e ne distrussero tutti gli oggetti preziosi.
2 Cronache 36:20	E Nabucodonosor condusse in schiavitù a Babilonia quelli che erano scampati dalla spada; ed essi furono assoggettati a lui e ai suoi figli, fino all’avvento del regno di Persia,
2 Cronache 36:21	affinché si adempisse la parola dell’Eterno pronunciata per bocca di Geremia, fino a che il paese ebbe goduto dei suoi sabati; difatti esso dovette riposare per tutto il tempo della sua desolazione, finché furono compiuti settant’anni.
2 Cronache 36:22	Nel primo anno di Ciro, re di Persia, affinché si adempisse la parola dell’Eterno pronunciata per bocca di Geremia, l’Eterno destò lo spirito di Ciro, re di Persia, il quale, a voce e per iscritto, fece pubblicare per tutto il suo regno questo editto:
2 Cronache 36:23	“Così dice Ciro, re di Persia: ‘L’Eterno, l’Iddio dei cieli, mi ha dato tutti i regni della terra, ed egli mi ha comandato di edificargli una casa a Gerusalemme, che è in Giuda. Chiunque tra voi è del suo popolo, sia l’Eterno, il suo Dio, con lui, e parta’”.
Esdra 1:1	Nel primo anno di Ciro, re di Persia, affinché si adempisse la parola dell’Eterno pronunciata per bocca di Geremia, l’Eterno destò lo spirito di Ciro, re di Persia, il quale, a voce e per iscritto, fece pubblicare per tutto il suo regno questo editto:
Esdra 1:2	“Così dice Ciro, re di Persia: ‘L’Eterno, il Dio dei cieli, mi ha dato tutti i regni della terra, ed egli mi ha comandato di edificargli una casa a Gerusalemme, che è in Giuda.
Esdra 1:3	Chiunque tra voi è del suo popolo, sia il suo Dio con lui, e salga a Gerusalemme, che è in Giuda, ed edifichi la casa dell’Eterno, del Dio d’Israele, del Dio che è a Gerusalemme.
Esdra 1:4	Tutti quelli che rimangono ancora del popolo dell’Eterno, in qualunque luogo dimorino, la gente del luogo li assista con argento, con oro, con doni in natura, bestiame, aggiungendovi offerte volontarie per la casa del Dio che è a Gerusalemme”.
Esdra 1:5	Allora i capifamiglia di Giuda e di Beniamino, i sacerdoti e i Leviti, tutti quelli ai quali Dio aveva destato lo spirito, si levarono per andare a ricostruire la casa dell’Eterno che è a Gerusalemme.
Esdra 1:6	E tutti i loro vicini tutt’intorno li sostennero con oggetti d’argento, oro, doni in natura, bestiame, cose preziose, oltre a tutte le offerte volontarie.
Esdra 1:7	Re Ciro fece prendere gli utensili della casa dell’Eterno che Nabucodonosor aveva portato via da Gerusalemme e posto nella casa del suo dio.
Esdra 1:8	Ciro, re di Persia, li fece ritirare per mezzo di Mitredat, il tesoriere, che li consegnò a Sceshbazar, governatore di Giuda.
Esdra 1:9	Eccone il numero: trenta bacini d’oro, mille bacini d’argento, ventinove coltelli,
Esdra 1:10	trenta coppe d’oro, quattrocentodieci coppe d’argento di secondo ordine, mille altri utensili.
Esdra 1:11	Tutti gli oggetti d’oro e d’argento erano in numero di cinquemila quattrocento. Sceshbazar li riportò tutti, quando gli esuli furono ricondotti da Babilonia a Gerusalemme.
Esdra 2:1	Questi sono gli uomini della provincia che tornarono dalla schiavitù, quelli che Nabucodonosor, re di Babilonia, aveva condotto schiavi a Babilonia, e che tornarono a Gerusalemme e in Giuda, ognuno nella sua città.
Esdra 2:2	Essi vennero con Zorobabele, Ieshua, Nehemia, Seraia, Reelaia, Mardocheo, Bilshan, Mispar, Bigvai, Reum, Baana. Numero degli uomini del popolo d’Israele.
Esdra 2:3	Figli di Parosh, duemilacentosettantadue.
Esdra 2:4	Figli di Scefatia, trecentosettantadue.
Esdra 2:5	Figli di Ara, settecentosettantacinque.
Esdra 2:6	Figli di Pahat-Moab, discendenti di Ieshua e di Ioab, duemilaottocentododici.
Esdra 2:7	Figli di Elam, milleduecentocinquantaquattro.
Esdra 2:8	Figli di Zattu, novecentoquarantacinque.
Esdra 2:9	Figli di Zaccai, settecentosessanta.
Esdra 2:10	Figli di Bani, seicentoquarantadue.
Esdra 2:11	Figli di Bebai, seicentoventitré.
Esdra 2:12	Figli di Azgad, milleduecentoventidue.
Esdra 2:13	Figli di Adonicam, seicentosessantasei.
Esdra 2:14	Figli di Bigvai, duemilacinquantasei.
Esdra 2:15	Figli di Adin, quattrocentocinquantaquattro.
Esdra 2:16	Figli di Ater, della famiglia di Ezechia, novantotto.
Esdra 2:17	Figli di Bezai, trecentoventitré.
Esdra 2:18	Figli di Jora, centododici.
Esdra 2:19	Figli di Hashum, duecentoventitré.
Esdra 2:20	Figli di Ghibbar, novantacinque.
Esdra 2:21	Figli di Betlemme, centoventitré.
Esdra 2:22	Gli uomini di Netofa, cinquantasei.
Esdra 2:23	Gli uomini di Anatot, centoventotto.
Esdra 2:24	Gli uomini di Azmavet, quarantadue.
Esdra 2:25	Gli uomini di Chiriat-Arim, di Chefira e di Beerot, settecentoquarantatré.
Esdra 2:26	Gli uomini di Rama e di Gheba, seicentoventuno.
Esdra 2:27	Gli uomini di Micmas, centoventidue.
Esdra 2:28	Gli uomini di Betel e di Ai, duecentoventitré.
Esdra 2:29	I figli di Nebo, cinquantadue.
Esdra 2:30	I figli di Magbish, centocinquantasei.
Esdra 2:31	I figli di un altro Elam, milleduecentocinquantaquattro.
Esdra 2:32	I figli di Arim, trecentoventi.
Esdra 2:33	I figli di Lod, di Adid e di Ono, settecentoventicinque.
Esdra 2:34	I figli di Gerico, trecentoquarantacinque.
Esdra 2:35	I figli di Senea, tremilaseicentotrenta.
Esdra 2:36	Sacerdoti: figli di Iedaia, della casa di Ieshua, novecentosettantatré.
Esdra 2:37	Figli di Immer, millecinquantadue.
Esdra 2:38	Figli di Pashur, milleduecentoquarantasette.
Esdra 2:39	Figli di Arim, millediciassette.
Esdra 2:40	Leviti: figli di Ieshua e di Cadmiel, discendenti di Odavia, settantaquattro.
Esdra 2:41	Cantori: figli di Asaf, centoventotto.
Esdra 2:42	Figli dei portinai: figli di Shallum, figli di Ater, figli di Talmon, figli di Accub, figli di Atita, figli di Shobai, in tutto, centotrentanove.
Esdra 2:43	Netinei: i figli di Ziha, i figli di Asufa, i figli di Tabbaot,
Esdra 2:44	i figli di Cheros, i figli di Siaha, i figli di Padon,
Esdra 2:45	i figli di Lebana, i figli di Agaba, i figli di Accub,
Esdra 2:46	i figli di Agab, i figli di Samlai, i figli di Anan,
Esdra 2:47	i figli di Ghiddel, i figli di Gahar, i figli di Reaia,
Esdra 2:48	i figli di Rezin, i figli di Necoda, i figli di Gazzam,
Esdra 2:49	i figli di Uzza, i figli di Pasea, i figli di Besai,
Esdra 2:50	i figli di Asna, i figli di Meunim, i figli di Nefusim,
Esdra 2:51	i figli di Bacbuc, i figli di Acufa, i figli di Arur,
Esdra 2:52	i figli di Batslut, i figli di Meida, i figli di Arsha, i figli di Barcos,
Esdra 2:53	i figli di Sisera, i figli di Tama,
Esdra 2:54	i figli di Nezia, i figli di Atifa.
Esdra 2:55	Figli dei servi di Salomone: i figli di Sotai, i figli di Soferet, i figli di Peruda, i figli di Iaala,
Esdra 2:56	i figli di Darcon, i figli di Ghiddel,
Esdra 2:57	i figli di Scefatia, i figli di Attil, i figli di Pocheret-Azebaim, i figli di Ami.
Esdra 2:58	Tutti i Netinei e i figli dei servi di Salomone ammontarono a trecentonovantadue.
Esdra 2:59	Ed ecco quelli che tornarono da Tel-Mela, da Tel-Arsha, da Cherub-Addan, da Immer, e che non poterono indicare la loro casa patriarcale e la loro discendenza per provare che erano d’Israele:
Esdra 2:60	i figli di Delaia, i figli di Tobia, i figli di Necoda, in tutto, seicentocinquantadue.
Esdra 2:61	E tra i figli dei sacerdoti: i figli di Abaia, i figli di Accoz, i figli di Barzillai, che aveva preso per moglie una delle figlie di Barzillai, il Galaadita, e fu chiamato con il loro nome.
Esdra 2:62	Questi cercarono i loro titoli genealogici, ma non li trovarono; furono quindi esclusi, come impuri, dal sacerdozio;
Esdra 2:63	e il governatore disse loro di non mangiare cose santissime finché non si fosse presentato un sacerdote per consultare Dio con l’Urim e il Thummim.
Esdra 2:64	La comunità, tutta assieme, annoverava quarantaduemilatrecentosessanta persone,
Esdra 2:65	senza contare i loro servi e le loro serve, che ammontavano a settemilatrecentotrentasette. Avevano pure duecento cantori e cantatrici.
Esdra 2:66	Avevano settecentotrentasei cavalli, duecentoquarantacinque muli,
Esdra 2:67	quattrocentotrentacinque cammelli e seimilasettecentoventi asini.
Esdra 2:68	Alcuni dei capifamiglia, come furono giunti alla casa dell’Eterno che è a Gerusalemme, offrirono dei doni volontari per la casa di Dio, per rimetterla in piedi sul luogo di prima.
Esdra 2:69	Dettero al tesoro dell’opera, secondo i loro mezzi, sessantunmila darici d’oro, cinquemila mine d’argento e cento vesti sacerdotali.
Esdra 2:70	I sacerdoti, i Leviti, la gente del popolo, i cantori, i portinai, i Netinei si stabilirono nelle loro città; e tutti gli Israeliti, nelle città rispettive.
Esdra 3:1	Ora, quando fu giunto il settimo mese, e i figli d’Israele si furono stabiliti nelle loro città, il popolo si adunò come un sol uomo a Gerusalemme.
Esdra 3:2	Allora Ieshua, figlio di Iozadac, con i suoi fratelli sacerdoti, e Zorobabele, figlio di Scealtiel, con i suoi fratelli, si levarono e costruirono l’altare del Dio d’Israele, per offrirvi sopra degli olocausti, come è scritto nella legge di Mosè, uomo di Dio.
Esdra 3:3	Ristabilirono l’altare sulle sue basi, benché avessero paura a motivo dei popoli delle terre vicine, e vi offrirono sopra olocausti all’Eterno: gli olocausti del mattino e della sera.
Esdra 3:4	E celebrarono la festa delle Capanne, nel modo che è scritto, e offrirono giorno per giorno olocausti, secondo il numero prescritto per ciascun giorno;
Esdra 3:5	poi offrirono l’olocausto perpetuo, gli olocausti dei noviluni e di tutte le solennità sacre all’Eterno, e quelli di chiunque faceva qualche offerta volontaria all’Eterno.
Esdra 3:6	Dal primo giorno del settimo mese cominciarono a offrire olocausti all’Eterno; ma le fondamenta del tempio dell’Eterno non erano ancora state gettate.
Esdra 3:7	E diedero del denaro agli scalpellini e ai falegnami, e dei viveri, delle bevande e dell’olio ai Sidoni e ai Tiri perché portassero per mare sino a Iafo del legname di cedro del Libano, secondo la concessione che Ciro, re di Persia, aveva loro fatto.
Esdra 3:8	Il secondo anno del loro arrivo alla casa di Dio a Gerusalemme, il secondo mese, Zorobabele, figlio di Scealtiel, Ieshua, figlio di Iozadac, con gli altri loro fratelli sacerdoti e Leviti, e tutti quelli che erano tornati dalla schiavitù a Gerusalemme, si misero all’opera; e incaricarono i Leviti dai vent’anni in su di dirigere i lavori della casa dell’Eterno.
Esdra 3:9	E Ieshua, con i suoi figli, e i suoi fratelli, Cadmiel con i suoi figli, figli di Giuda, si presentarono come un sol uomo per dirigere quelli che lavoravano alla casa di Dio; lo stesso fecero i figli di Chenadad con i loro figli e con i loro fratelli Leviti.
Esdra 3:10	E quando i costruttori gettarono le fondamenta del tempio dell’Eterno, vi si fecero assistere i sacerdoti vestiti dei loro paramenti, con delle trombe, e i Leviti, figli di Asaf, con dei cembali, per lodare l’Eterno, secondo le direzioni date da Davide, re d’Israele.
Esdra 3:11	Ed essi cantavano rispondendosi a vicenda, celebrando e lodando l’Eterno, “perch’egli è buono, perché la sua benignità verso Israele dura in perpetuo”. E tutto il popolo mandava alte grida di gioia, lodando l’Eterno, perché si erano gettate le fondamenta della casa dell’Eterno.
Esdra 3:12	E molti sacerdoti, Leviti e capifamiglia anziani che avevano veduto la prima casa, piangevano ad alta voce mentre si gettavano le fondamenta della nuova casa. Molti altri invece alzavano le loro voci, gridando per allegrezza;
Esdra 3:13	tanto che non si poteva discernere il rumore delle grida d’allegrezza da quello del pianto del popolo; perché il popolo mandava grandi grida, e se ne udiva il rumore da lontano.
Esdra 4:1	Ora, i nemici di Giuda e di Beniamino, avendo saputo che quelli che erano stati in schiavitù edificavano un tempio all’Eterno, al Dio d’Israele,
Esdra 4:2	si avvicinarono a Zorobabele e ai capifamiglia, e dissero loro: “Noi edificheremo con voi, perché, come voi, noi cerchiamo il vostro Dio, e gli offriamo dei sacrifici dal tempo di Esarhaddon, re d’Assiria, che ci fece salir qui”.
Esdra 4:3	Ma Zorobabele, Ieshua, e gli altri capifamiglia d’Israele risposero loro: “Non spetta a voi e a noi insieme edificare una casa al nostro Dio; noi soli la edificheremo all’Eterno, al Dio d’Israele, come Ciro, re di Persia, ce l’ha comandato”.
Esdra 4:4	Allora la gente del paese si mise a scoraggiare il popolo di Giuda, a molestarlo per impedirgli di costruire,
Esdra 4:5	e a comprare dei consiglieri per frustrare il suo intento; e questo durò per tutta la vita di Ciro, re di Persia, e fino al regno di Dario, re di Persia.
Esdra 4:6	Sotto il regno di Assuero, al principio del suo regno, scrissero un’accusa contro gli abitanti di Giuda e di Gerusalemme.
Esdra 4:7	Poi, al tempo di Artaserse, Bishlam, Mitredat, Tabeel e gli altri loro colleghi scrissero ad Artaserse, re di Persia. La lettera era scritta in caratteri aramaici e tradotta in aramaico.
Esdra 4:8	Reum il governatore e Scimshai il segretario scrissero una lettera contro Gerusalemme a re Artaserse, in questi termini:
Esdra 4:9	“Reum il governatore, Scimshai il segretario, e gli altri loro colleghi di Din, di Afarsatac, di Tarpel, di Afaras, di Erec, di Babilonia, di Shushan, di Dea, di Elam,
Esdra 4:10	e gli altri popoli che il grande e illustre Osnapar ha trasportato e stabilito nella città di Samaria, e gli altri che sono di là dal fiume…” ecc.
Esdra 4:11	Ecco la copia della lettera che inviarono al re Artaserse: “I tuoi servi, la gente d’oltrefiume, ecc.
Esdra 4:12	Sappia il re che i Giudei che sono partiti da te e giunti fra noi a Gerusalemme, riedificano la città ribelle e malvagia, ne rialzano le mura e ne restaurano le fondamenta.
Esdra 4:13	Sappia dunque il re che, se questa città si riedifica e se le sue mura si rialzano, essi non pagheranno più né tributo né imposta né pedaggio, e il tesoro dei re ne soffrirà.
Esdra 4:14	Ora, siccome noi mangiamo il sale del palazzo e non ci sembra opportuno lo stare a vedere il danno del re, mandiamo al re questa informazione.
Esdra 4:15	Si facciano delle ricerche nel libro delle memorie dei tuoi padri; e nel libro delle memorie troverai e apprenderai che questa città è una città ribelle, dannosa a re e a province, e che fin da tempi antichi vi si sono fatte delle sedizioni; per queste ragioni, la città è stata distrutta.
Esdra 4:16	Noi facciamo sapere al re che, se questa città si riedifica e le sue mura si rialzano, tu non avrai più possessi da questo lato del fiume”.
Esdra 4:17	Il re mandò questa risposta a Reum il governatore, a Scimshai il segretario, e al resto dei loro colleghi che erano a Samaria e altrove di là dal fiume: “Salute, ecc.
Esdra 4:18	La lettera che ci avete mandato è stata esattamente letta in mia presenza;
Esdra 4:19	e io ho dato ordine di fare delle ricerche; e si è trovato che fin da tempi antichi questa città è insorta contro i re e vi si sono fatte delle sedizioni e delle rivolte.
Esdra 4:20	Vi sono stati a Gerusalemme dei re potenti, che signoreggiarono su tutto il paese che è di là dal fiume, e ai quali si pagavano tributi, imposte e pedaggi.
Esdra 4:21	Date dunque ordine che quella gente sospenda i lavori, e che questa città non si riedifichi prima che io ne dia ordine.
Esdra 4:22	E badate di non essere negligenti in questo, affinché non aumenti il danno a discapito dei re”.
Esdra 4:23	Non appena la copia della lettera del re Artaserse fu letta in presenza di Reum, di Scimshai il segretario, e dei loro colleghi, essi andarono in fretta a Gerusalemme dai Giudei, e li obbligarono, a mano armata, a sospendere i lavori.
Esdra 4:24	Allora fu sospesa l’opera della casa di Dio a Gerusalemme, e rimase sospesa fino al secondo anno del regno di Dario, re di Persia.
Esdra 5:1	Ora, i profeti Aggeo e Zaccaria, figlio di Iddo, profetizzarono nel nome del Dio d’Israele ai Giudei che erano in Giuda e a Gerusalemme.
Esdra 5:2	Allora Zorobabele, figlio di Scealtiel, e Ieshua, figlio di Jozadac, si levarono e ricominciarono a edificare la casa di Dio a Gerusalemme; e con essi c’erano i profeti di Dio, che li aiutavano.
Esdra 5:3	In quel medesimo tempo giunsero da loro Tattenai, governatore d’oltrefiume, Scetar-Boznai e i loro colleghi, e parlarono loro così: “Chi vi ha dato ordine di edificare questa casa e di rialzare queste mura?”.
Esdra 5:4	Poi aggiunsero: “Quali sono i nomi degli uomini che costruiscono questo edificio?”.
Esdra 5:5	Ma sugli anziani dei Giudei vegliava l’occhio del loro Dio e quelli non fecero loro cessare i lavori, finché la cosa non fosse stata sottoposta a Dario, e da lui fosse giunta una risposta in proposito.
Esdra 5:6	Copia della lettera mandata al re Dario da Tattenai, governatore d’oltrefiume, da Scetar-Boznai, e dai suoi colleghi, gli Afarsachiti, che erano oltre il fiume.
Esdra 5:7	Gli inviarono un rapporto così concepito: “A re Dario, perfetta salute!
Esdra 5:8	Sappia il re che noi siamo andati nella provincia di Giuda, alla casa del gran Dio, la quale viene costruita con blocchi di pietra, e nelle pareti si interpone del legname; l’opera viene fatta con cura e progredisce nelle loro mani.
Esdra 5:9	Noi abbiamo interrogato quegli anziani, e abbiamo parlato loro così: ‘Chi vi ha dato ordine di edificare questa casa e di rialzare queste mura?’.
Esdra 5:10	Abbiamo anche domandato i loro nomi per comunicarteli, mettendo per iscritto i nomi degli uomini che stanno loro a capo.
Esdra 5:11	E questa è la risposta che ci hanno dato: ‘Noi siamo i servi del Dio del cielo e della terra, e riedifichiamo la casa che era stata edificata già molti anni fa: un gran re d’Israele l’aveva edificata e compiuta.
Esdra 5:12	Ma avendo i nostri padri provocato ad ira il Dio del cielo, Dio li diede nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, il Caldeo, il quale distrusse questa casa, e condusse il popolo in schiavitù a Babilonia.
Esdra 5:13	Ma il primo anno di Ciro, re di Babilonia, re Ciro diede ordine che questa casa di Dio fosse riedificata.
Esdra 5:14	E re Ciro prelevò pure dal tempio di Babilonia gli utensili d’oro e d’argento della casa di Dio, che Nabucodonosor aveva portato via dal tempio di Gerusalemme e trasportato nel tempio di Babilonia; li fece consegnare a uno chiamato Sceshbazar, che egli aveva fatto governatore, e gli disse:
Esdra 5:15	‘Prendi questi utensili, vai a riporli nel tempio di Gerusalemme, e la casa di Dio sia riedificata dov’era’.
Esdra 5:16	Allora lo stesso Sceshbazar venne e gettò le fondamenta della casa di Dio a Gerusalemme; da quel tempo fino ad ora essa è in costruzione, ma non è ancora finita.
Esdra 5:17	Ora dunque, se così aggrada al re, si facciano delle ricerche nella casa dei tesori del re a Babilonia, per accertare se vi sia stato un ordine dato da re Ciro per la costruzione di questa casa a Gerusalemme; e ci trasmetta il re il suo beneplacito a questo riguardo”. —
Esdra 6:1	Allora re Dario ordinò che si facessero delle ricerche nella casa degli archivi dov’erano riposti i tesori a Babilonia;
Esdra 6:2	e nel castello di Ameta, che è nella provincia di Media, si trovò un rotolo, nel quale era scritto così:
Esdra 6:3	“Memoria. — Il primo anno di re Ciro, re Ciro ha pubblicato questo editto concernente la casa di Dio a Gerusalemme: ‘La casa sia riedificata per essere un luogo dove si offrono dei sacrifici; e le fondamenta che si getteranno siano solide. Abbia sessanta cubiti d’altezza, sessanta cubiti di larghezza,
Esdra 6:4	tre ordini di blocchi di pietra e un ordine di travatura nuova; e la spesa sia pagata dalla casa reale.
Esdra 6:5	E inoltre, gli utensili d’oro e d’argento della casa di Dio, che Nabucodonosor aveva preso dal tempio di Gerusalemme e trasportato a Babilonia, siano restituiti e riportati al tempio di Gerusalemme, nel luogo dov’erano prima, e posti nella casa di Dio’”.
Esdra 6:6	“Ora dunque tu, Tattenai, governatore d’oltrefiume, tu, Scetar-Boznai, e voi, loro colleghi d’Afarsac, che state di là dal fiume, statevene lontani da quel luogo.
Esdra 6:7	Lasciate continuare i lavori di quella casa di Dio; il governatore dei Giudei e gli anziani dei Giudei riedifichino quella casa di Dio nel sito di prima.
Esdra 6:8	E questo è l’ordine che io do relativamente al vostro modo di procedere verso quegli anziani dei Giudei nella ricostruzione di quella casa di Dio: le spese, detratte dalle entrate del re provenienti dai tributi d’oltrefiume, siano puntualmente pagate a quegli uomini, affinché i lavori non siano interrotti.
Esdra 6:9	E le cose necessarie per gli olocausti al Dio dei cieli: vitelli, montoni, agnelli; e frumento, sale, vino, olio, siano forniti ai sacerdoti di Gerusalemme su loro richiesta, giorno per giorno e immancabilmente,
Esdra 6:10	affinché offrano sacrifici di odor soave al Dio del cielo, e preghino per la vita del re e dei suoi figli.
Esdra 6:11	E questo è pure l’ordine che io do: se qualcuno contravverrà a questo decreto, si prenda dalla sua casa una trave, la si rizzi, vi sia egli inchiodato sopra, e la sua casa, per questo motivo, diventi un letamaio.
Esdra 6:12	Il Dio che ha fatto di quel luogo la dimora del suo nome distrugga ogni re e ogni popolo che stenderà la mano per trasgredire la mia parola, per distruggere la casa di Dio che è a Gerusalemme. Io, Dario, ho emanato questo decreto, sia eseguito prontamente”.
Esdra 6:13	Allora Tattenai, governatore d’oltrefiume, Scetar-Boznai e i loro colleghi, poiché il re Dario aveva così decretato, eseguirono puntualmente i suoi ordini.
Esdra 6:14	E gli anziani dei Giudei continuarono e fecero progredire la costruzione, aiutati dalle parole ispirate del profeta Aggeo, e di Zaccaria figlio di Iddo. E finirono i loro lavori di costruzione secondo il comandamento del Dio d’Israele, e secondo gli ordini di Ciro, di Dario e di Artaserse, re di Persia.
Esdra 6:15	E la casa fu finita il terzo giorno del mese di Adar, il sesto anno del regno di Dario.
Esdra 6:16	I figli d’Israele, i sacerdoti, i Leviti e gli altri reduci dalla schiavitù celebrarono con gioia la dedicazione di questa casa di Dio.
Esdra 6:17	E per la dedicazione di questa casa di Dio offrirono cento giovenchi, duecento montoni, quattrocento agnelli; e come sacrificio per il peccato per tutto Israele, dodici capri, secondo il numero delle tribù d’Israele.
Esdra 6:18	E stabilirono i sacerdoti secondo le loro suddivisioni, e i Leviti secondo le loro ripartizioni, per il servizio di Dio a Gerusalemme, come è scritto nel libro di Mosè.
Esdra 6:19	Poi, i reduci dalla schiavitù celebrarono la Pasqua il quattordicesimo giorno del primo mese,
Esdra 6:20	poiché i sacerdoti e i Leviti si erano purificati come se fossero stati un sol uomo; tutti erano puri; e immolarono la Pasqua per tutti i reduci dalla schiavitù, per i sacerdoti loro fratelli, e per loro stessi.
Esdra 6:21	Così i figli d’Israele che erano tornati dalla schiavitù e tutti quelli che si eran separati dall’impurità della gente del paese e che si unirono a loro per cercare l’Eterno, il Dio d’Israele, mangiarono la Pasqua.
Esdra 6:22	E celebrarono con gioia la festa dei Pani azzimi per sette giorni, perché l’Eterno li aveva rallegrati, e aveva inclinato in loro favore il cuore del re d’Assiria in modo da fortificare le loro mani nell’opera della casa di Dio, del Dio d’Israele.
Esdra 7:1	Ora, dopo queste cose, sotto il regno di Artaserse, re di Persia, giunse Esdra, figlio di Seraia, figlio di Azaria, figlio di Hilchia,
Esdra 7:2	figlio di Shallum, figlio di Zadoc, figlio di Aitub,
Esdra 7:3	figlio di Amaria, figlio di Azaria, figlio di Meraiot,
Esdra 7:4	figlio di Zeraia, figlio di Uzzi,
Esdra 7:5	figlio di Bucchi, figlio di Abishua, figlio di Fineas, figlio di Eleazar, figlio di Aaronne, il sommo sacerdote.
Esdra 7:6	Questo Esdra veniva da Babilonia; era uno scriba esperto nella legge di Mosè data dall’Eterno, dal Dio d’Israele; e siccome la mano dell’Eterno, del suo Dio, era su lui, il re gli concedette tutto quello che domandò.
Esdra 7:7	E alcuni dei figli d’Israele e alcuni dei sacerdoti, dei Leviti, dei cantori, dei portinai e dei Netinei salirono pure con lui a Gerusalemme, il settimo anno di re Artaserse.
Esdra 7:8	Esdra giunse a Gerusalemme il quinto mese, nel settimo anno del re.
Esdra 7:9	Infatti, aveva fissato la partenza da Babilonia per il primo giorno del primo mese, e arrivò a Gerusalemme il primo giorno del quinto mese, assistito dalla benefica mano del suo Dio.
Esdra 7:10	Poiché Esdra aveva applicato il cuore allo studio e alla pratica della legge dell’Eterno, e ad insegnare in Israele le leggi e le prescrizioni divine.
Esdra 7:11	Ora ecco la copia della lettera data da re Artaserse a Esdra, sacerdote e scriba, scriba esperto nei comandamenti e nelle leggi dati dall’Eterno ad Israele:
Esdra 7:12	“Artaserse, re dei re, a Esdra, sacerdote, scriba esperto nella legge del Dio del cielo, ecc.
Esdra 7:13	Da me è decretato che nel mio regno chiunque del popolo d’Israele, dei suoi sacerdoti e dei Leviti sarà disposto a partire con te per Gerusalemme vada pure;
Esdra 7:14	poiché tu sei mandato da parte del re e dei suoi sette consiglieri per informarti come viene osservata in Giuda e a Gerusalemme la legge del tuo Dio, la quale tu hai nelle mani,
Esdra 7:15	e per portare l’argento e l’oro che il re e i suoi consiglieri hanno volontariamente offerto al Dio d’Israele, la cui dimora è a Gerusalemme,
Esdra 7:16	e tutto l’argento e l’oro che troverai in tutta la provincia di Babilonia, e i doni volontari fatti dal popolo e dai sacerdoti per la casa del loro Dio a Gerusalemme.
Esdra 7:17	Tu avrai quindi cura di comprare con questo denaro dei giovenchi, dei montoni, degli agnelli, e ciò che occorre per le relative oblazioni e libagioni, e li offrirai sull’altare della casa del vostro Dio che è a Gerusalemme.
Esdra 7:18	Del rimanente dell’argento e dell’oro farete, tu e i tuoi fratelli, quel che meglio vi parrà, conformandovi alla volontà del vostro Dio.
Esdra 7:19	Quanto agli utensili che ti sono dati per il servizio della casa del tuo Dio tuo, rimettili davanti al Dio di Gerusalemme.
Esdra 7:20	E qualunque altra spesa ti occorrerà fare per la casa del tuo Dio, ne preleverai l’ammontare dal tesoro della casa reale.
Esdra 7:21	Io, re Artaserse, do ordine a tutti i tesorieri di là dal fiume di consegnare senza dilazione a Esdra, sacerdote e scriba, esperto nella legge del Dio del cielo, tutto quello che vi chiederà,
Esdra 7:22	fino a cento talenti d’argento, a cento cori di grano, a cento bati di vino, a cento bati d’olio, e a una quantità illimitata di sale.
Esdra 7:23	Tutto quello che è comandato dal Dio del cielo sia puntualmente fatto per la casa del Dio del cielo. Perché l’ira di Dio dovrebbe venire sopra il regno, sopra il re e i suoi figli?
Esdra 7:24	Vi facciamo inoltre sapere che non è lecito a nessuno esigere alcun tributo o imposta o pedaggio da alcuno dei sacerdoti, dei Leviti, dei cantori, dei portinai, dei Netinei e dei servi di questa casa di Dio.
Esdra 7:25	E tu, Esdra, secondo la saggezza di cui il tuo Dio ti ha dotato, stabilisci dei magistrati e dei giudici che amministrino la giustizia a tutto il popolo di là dal fiume, a tutti quelli che conoscono le leggi del tuo Dio; e fatele voi conoscere a chi non le conosce.
Esdra 7:26	E di chiunque non osserverà la legge del tuo Dio e la legge del re farete prontamente giustizia, punendolo con la morte o con l’esilio o con una multa pecuniaria o con il carcere”.
Esdra 7:27	Benedetto sia l’Eterno, il Dio dei nostri padri, che ha così disposto il cuore del re a onorare la casa dell’Eterno, a Gerusalemme,
Esdra 7:28	e che mi ha elargito benignità dinanzi al re, ai suoi consiglieri e a tutti i suoi potenti capi. E io, fortificato dalla mano dell’Eterno, del mio Dio, che era su di me, radunai i capi d’Israele perché partissero con me.
Esdra 8:1	Questi sono i capi delle case patriarcali e la lista genealogica di quelli che tornarono con me da Babilonia, sotto il regno di Artaserse.
Esdra 8:2	Dei figli di Fineas, Ghershom; dei figli di Itamar, Daniele; dei figli di Davide, Attush.
Esdra 8:3	Dei figli di Scecania: dei figli di Parosh, Zaccaria, e con lui furono registrati centocinquanta maschi.
Esdra 8:4	Dei figli di Pahat-Moab, Elioenai, figlio di Zeraia, e con lui duecento maschi.
Esdra 8:5	Dei figli di Scecania, il figlio di Iahaziel, e con lui trecento maschi.
Esdra 8:6	Dei figli di Adin, Ebed, figlio di Gionatan, e con lui cinquanta maschi.
Esdra 8:7	Dei figli di Elam, Isaia, figlio di Atalia, e con lui settanta maschi.
Esdra 8:8	Dei figli di Scefatia, Zebadia, figlio di Micael, e con lui ottanta maschi.
Esdra 8:9	Dei figli di Joab, Obadia, figlio di Ieiel, e con lui duecentodiciotto maschi.
Esdra 8:10	Dei figli di Scelomit, il figlio di Iosifia, e con lui centosessanta maschi.
Esdra 8:11	Dei figli di Bebai, Zaccaria, figlio di Bebai, e con lui ventotto maschi.
Esdra 8:12	Dei figli di Azgad, Ioanan, figlio di Accatan, e con lui centodieci maschi.
Esdra 8:13	Dei figli di Adonicam, gli ultimi, dei quali questi sono i nomi: Elifelet, Jeiel, Scemaia, e con loro sessanta maschi.
Esdra 8:14	E dei figli di Bigvai, Utai e Zabbud, e con lui settanta maschi.
Esdra 8:15	Io li radunai presso il fiume che scorre verso Ahava, e lì restammo accampati tre giorni; e, avendo fatto la rassegna del popolo e dei sacerdoti, non trovai tra loro alcun figlio di Levi.
Esdra 8:16	Allora feci chiamare i capi Eliezer, Ariel, Scemaia, Elnatan, Iarib, Elnatan, Natan, Zaccaria, Meshullam, e i dottori Ioiarib ed Elnatan,
Esdra 8:17	e ordinai loro di andare dal capo Iddo, che stava a Casifia, e posi loro in bocca le parole che dovevano dire a Iddo e a suo fratello, che erano preposti al luogo di Casifia, perché ci portassero degli uomini per svolgere il servizio della casa del nostro Dio.
Esdra 8:18	E siccome la benefica mano del nostro Dio era su di noi, ci portarono Scerebia, uomo intelligente, dei figli di Mali, figlio di Levi, figlio di Israele, e con lui i suoi figli e i suoi fratelli; in numero di diciotto;
Esdra 8:19	Ashabia, e con lui Isaia, dei figli di Merari, i suoi fratelli e i suoi figli, in numero di venti;
Esdra 8:20	e dei Netinei, che Davide e i capi avevano messo al servizio dei Leviti, duecentoventi Netinei, tutti quanti designati per nome.
Esdra 8:21	E là, presso il fiume Ahava, io bandii un digiuno per umiliarci nel cospetto del nostro Dio, per chiedergli un buon viaggio per noi, per i nostri bambini, e per tutto quello che ci apparteneva;
Esdra 8:22	perché io mi vergognavo di chiedere al re una scorta armata e dei cavalieri per difenderci per strada dal nemico, poiché avevamo detto al re: “La mano del nostro Dio assiste tutti quelli che lo cercano; ma il suo potere e la sua ira sono contro tutti quelli che l’abbandonano”.
Esdra 8:23	Così digiunammo e invocammo il nostro Dio a questo proposito, ed egli ci esaudì.
Esdra 8:24	Allora io separai dodici dei capi sacerdoti: Scerebia, Ashabia e dieci dei loro fratelli,
Esdra 8:25	e pesai loro l’argento, l’oro, gli utensili, che erano l’offerta fatta per la casa del nostro Dio dal re, dai suoi consiglieri, dai suoi capi, e da tutti quelli d’Israele che si trovano là.
Esdra 8:26	Rimisi dunque nelle loro mani seicentocinquanta talenti d’argento, degli utensili d’argento per il valore di cento talenti, cento talenti d’oro,
Esdra 8:27	venti coppe d’oro del valore di mille darici, due vasi di rame lucente finissimo, prezioso come l’oro,
Esdra 8:28	e dissi loro: “Voi siete consacrati all’Eterno; questi utensili sono sacri, e quest’argento e quest’oro sono un’offerta volontaria fatta all’Eterno, al Dio dei vostri padri;
Esdra 8:29	vigilate e custoditeli, finché li pesiate in presenza dei capi sacerdoti, dei Leviti e dei capi delle famiglie d’Israele a Gerusalemme, nelle camere della casa dell’Eterno”.
Esdra 8:30	I sacerdoti e i Leviti dunque ricevettero pesato l’argento e l’oro, e gli utensili, per portarli a Gerusalemme nella casa del nostro Dio.
Esdra 8:31	E noi partimmo dal fiume di Ahava il dodicesimo giorno del primo mese per andare a Gerusalemme; e la mano di Dio fu su di noi, e ci liberò dalla mano del nemico e da ogni insidia durante il viaggio.
Esdra 8:32	Arrivammo a Gerusalemme e, dopo esserci riposati lì tre giorni,
Esdra 8:33	il quarto giorno pesammo nella casa del nostro Dio l’argento, l’oro e gli utensili, che consegnammo al sacerdote Meremot figlio di Uria; con lui c’era Eleazar, figlio di Fineas, e con loro c’erano i Leviti Iozabad, figlio di Ieshua, e Noadia, figlio di Binnu.
Esdra 8:34	Tutto fu contato e pesato; e nello stesso tempo il peso di tutto fu messo per iscritto.
Esdra 8:35	Gli esuli, tornati dalla schiavitù, offrirono in olocausti al Dio d’Israele dodici giovenchi per tutto Israele, novantasei montoni, settantasette agnelli e, come sacrificio per il peccato, dodici capri: tutto questo, in olocausto all’Eterno.
Esdra 8:36	E presentarono i decreti del re ai satrapi del re e ai governatori al di là del fiume, i quali favorirono il popolo e la casa di Dio.
Esdra 9:1	Ora, quando queste cose furono finite, i capi si accostarono a me, dicendo: “Il popolo d’Israele, i sacerdoti e i Leviti non si sono separati dai popoli di questi paesi, ma si conformano alle abominazioni dei Cananei, degli Ittiti, dei Ferezei, dei Gebusei, degli Ammoniti, dei Moabiti, degli Egiziani e degli Amorei.
Esdra 9:2	Poiché hanno preso le loro figlie per sé e per i propri figli, e hanno mescolato la stirpe santa con i popoli di questi paesi; e i capi e i magistrati sono stati i primi a commettere questa infedeltà”.
Esdra 9:3	Quando io ebbi udito questo, mi stracciai le vesti e il mantello, mi strappai i capelli della testa e della barba, e mi misi a sedere, costernato.
Esdra 9:4	Allora tutti quelli che tremavano alle parole del Dio d’Israele si radunarono presso di me a motivo dell’infedeltà di quelli che erano tornati dalla schiavitù; e io rimasi così seduto e costernato, fino al tempo dell’oblazione della sera.
Esdra 9:5	E al momento dell’oblazione della sera, mi alzai dalla mia umiliazione, con le vesti e con il mantello stracciati; caddi in ginocchio; stesi le mani verso l’Eterno, il mio Dio, e dissi:
Esdra 9:6	“O mio Dio, io sono confuso; e mi vergogno, o mio Dio, di alzare a te la mia faccia; poiché le nostre iniquità si sono moltiplicate fino al disopra del nostro capo, e la nostra colpa è così grande che arriva al cielo.
Esdra 9:7	Dal tempo dei nostri padri fino al giorno d’oggi siamo stati grandemente colpevoli; e a motivo delle nostre iniquità, noi, i nostri re, i nostri sacerdoti, siamo stati dati nelle mani dei re dei paesi stranieri, in balia della spada, dell’esilio, della rapina e del disonore, come anche oggi si vede.
Esdra 9:8	Ed ora, per un breve istante, l’Eterno, il nostro Dio, ci ha fatto grazia, lasciandoci alcuni superstiti, e concedendoci un asilo nel suo santo luogo, al fine di illuminare i nostri occhi, e di darci un po’ di ristoro in mezzo alla nostra schiavitù.
Esdra 9:9	Poiché noi siamo schiavi; ma il nostro Dio non ci ha abbandonato nella nostra schiavitù; anzi ha fatto sì che trovassimo benevolenza presso i re di Persia, i quali ci hanno dato tanto ristoro da poter rimettere in piedi la casa del nostro Dio e restaurarne le rovine, e ci hanno concesso un ricovero in Giuda e a Gerusalemme.
Esdra 9:10	Ed ora, o nostro Dio, che diremo noi dopo questo? Poiché noi abbiamo abbandonato i tuoi comandamenti,
Esdra 9:11	quelli che ci desti per mezzo dei tuoi servi i profeti, dicendo: ‘Il paese nel quale entrate per prenderne possesso è un paese reso impuro dall’impurità dei popoli di questi paesi, dalle abominazioni con le quali l’hanno riempito da un capo all’altro con le loro contaminazioni.
Esdra 9:12	Ora dunque non date le vostre figlie ai loro figli, e non prendete le loro figlie per i vostri figli, e non cercate mai la loro prosperità né il loro benessere, e così diventerete forti, mangerete i migliori prodotti del paese, e lo lascerete in retaggio perpetuo ai vostri figli’.
Esdra 9:13	Ora, dopo tutto quello che ci è avvenuto a motivo delle nostre azioni malvage e delle nostre grandi colpe, poiché tu, o nostro Dio, ci hai punito meno severamente di quanto le nostre iniquità avrebbero meritato, e hai conservato di noi un residuo come questo,
Esdra 9:14	torneremmo noi di nuovo a violare i tuoi comandamenti e ad imparentarci con i popoli che commettono queste abominazioni? L’ira tua non si infiammerebbe contro di noi sino a consumarci e a non lasciar più né residuo né superstite?
Esdra 9:15	O Eterno, Dio d’Israele, tu sei giusto, e perciò noi siamo oggi ridotti a un residuo di scampati. Ed eccoci dinanzi a te a riconoscere la nostra colpa; poiché a causa di essa, noi non potremmo sussistere nel tuo cospetto”.
Esdra 10:1	Ora, mentre Esdra pregava e faceva questa confessione piangendo e prostrato davanti alla casa di Dio, si radunò intorno a lui una grandissima moltitudine di gente d’Israele, uomini, donne e fanciulli; e il popolo piangeva dirottamente.
Esdra 10:2	Allora Scecania, figlio di Ieiel, uno dei figli di Elam, prese a dire a Esdra: “Noi siamo stati infedeli al nostro Dio, sposando donne straniere prese dai popoli di questo paese; nondimeno rimane ancora, a questo riguardo, una speranza a Israele.
Esdra 10:3	Facciamo un’alleanza con il nostro Dio impegnandoci a mandare via tutte queste donne e i figli nati da esse, come consigliano il mio signore e quelli che tremano dinanzi ai comandamenti del nostro Dio. E si faccia quel che vuole la legge.
Esdra 10:4	Alzati, poiché questo è affar tuo, e noi saremo con te. Fatti animo, ed agisci!”.
Esdra 10:5	Allora Esdra si alzò, fece giurare ai capi dei sacerdoti, dei Leviti e di tutto Israele che avrebbero fatto come era stato detto. E quelli giurarono.
Esdra 10:6	Poi Esdra si levò d’innanzi alla casa di Dio, e andò nella camera di Ioanan, figlio di Eliascib: e come vi fu entrato, non mangiò pane né bevve acqua, perché faceva cordoglio per l’infedeltà di quelli che erano stati in esilio.
Esdra 10:7	E si bandì in Giuda e a Gerusalemme che tutti quelli della schiavitù si radunassero a Gerusalemme;
Esdra 10:8	e che chiunque non venisse entro tre giorni seguendo il consiglio dei capi e degli anziani, tutti i suoi beni gli sarebbero stati confiscati, ed egli stesso sarebbe stato escluso dall’assemblea dei reduci dalla schiavitù.
Esdra 10:9	Così tutti gli uomini di Giuda e di Beniamino si radunarono a Gerusalemme entro i tre giorni. Era il ventesimo giorno del nono mese. Tutto il popolo stava sulla piazza della casa di Dio, tremante a motivo di questa cosa e a causa della gran pioggia.
Esdra 10:10	E il sacerdote Esdra si alzò e disse loro: “Voi avete commesso un’infedeltà, sposando donne straniere, e avete accresciuto la colpa d’Israele.
Esdra 10:11	Ma ora rendete omaggio all’Eterno, al Dio dei vostri padri, e fate quel che a lui piace! Separatevi dai popoli di questo paese e dalle donne straniere.”.
Esdra 10:12	Allora tutta l’assemblea rispose e disse ad alta voce: “Sì, dobbiamo fare come tu hai detto.
Esdra 10:13	Ma il popolo è in gran numero, e il tempo è molto piovoso e non possiamo stare allo scoperto; e questo non è un affare di un giorno o due, poiché siamo stati numerosi a commettere questo peccato.
Esdra 10:14	Rimangano dunque qui i capi di tutta l’assemblea; e tutti quelli che nelle nostre città hanno sposato donne straniere vengano a tempi determinati, con gli anziani e i giudici di ogni città, finché non sia rimossa da noi l’ardente ira del nostro Dio per questa infedeltà”.
Esdra 10:15	Gionatan, figlio di Asael, e Iazia, figlio di Ticva, appoggiati da Meshullam e dal Levita Shabbetai, furono i soli ad opporsi a questo;
Esdra 10:16	ma quelli della schiavitù fecero a quel modo; e furono scelti il sacerdote Esdra e alcuni capifamiglia secondo le loro case patriarcali, tutti designati per nome, i quali cominciarono a riunirsi il primo giorno del decimo mese, per esaminare i fatti.
Esdra 10:17	Il primo giorno del primo mese aveano finito quanto concerneva tutti quelli che avevano sposato donne straniere.
Esdra 10:18	Tra i figli dei sacerdoti questi si trovarono che avevano sposato donne straniere: dei figli di Ieshua, figlio di Iozadac, e tra i suoi fratelli: Maaseia, Eliezer, Iarib e Ghedalia,
Esdra 10:19	i quali promisero, dando la mano, di mandare via le loro mogli, e offrirono un montone come sacrificio per la loro colpa.
Esdra 10:20	Dei figli di Immer: Anani e Zebadia.
Esdra 10:21	Dei figli di Arim: Maaseia, Elia, Scemaia, Ieiel ed Uzzia.
Esdra 10:22	Dei figli di Pashur: Elioenai, Maaseia, Ishmael, Netaneel, Iozabad, Elasa.
Esdra 10:23	Dei Leviti: Iozabad, Scimei, Chelaia, detto anche Chelita, Petaia, Giuda ed Eliezer.
Esdra 10:24	Dei cantori: Eliascib. Dei portinai; Shallum, Telem e Uri.
Esdra 10:25	E degli Israeliti: dei figli di Parosh: Ramia, Izzia, Malchia, Miamin, Eleazar, Malchia e Benaia.
Esdra 10:26	Dei figli di Elam: Mattania, Zaccaria, Jeiel, Abdi, Ieremot ed Elia.
Esdra 10:27	Dei figli di Zattu: Elioenai, Eliascib, Mattania, Ieremot, Zabad e Aziza.
Esdra 10:28	Dei figli di Bebai: Ioanan, Anania, Zabbai, Atlai.
Esdra 10:29	Dei figli di Bani: Meshullam, Malluc, Adaia, Iashub, Sceal e Ramot.
Esdra 10:30	Dei figli di Pahat-Moab: Adna, Chelal, Benaia, Maaseia, Mattania, Bezaleel, Binnui e Manasse.
Esdra 10:31	Dei figli di Arim: Eliezer, Issia, Malchia, Scemaia, Simeone,
Esdra 10:32	Beniamino, Malluc, Scemaria.
Esdra 10:33	Dei figli di Ashum: Mattenai, Mattatta, Zabad, Elifelet, Ieremai, Manasse, Scimei.
Esdra 10:34	Dei figli di Bani: Maadai, Amram, Uel,
Esdra 10:35	Benaia, Bedia, Cheluhu,
Esdra 10:36	Vania, Meremot, Eliascib,
Esdra 10:37	Mattania, Mattenai, Iaasai,
Esdra 10:38	Bani, Binnui, Scimei,
Esdra 10:39	Scelemia, Natan, Adaia,
Esdra 10:40	Macnadbai, Shashai, Sharai,
Esdra 10:41	Azarel, Scelemia, Scemaria,
Esdra 10:42	Shallum, Amaria, Giuseppe.
Esdra 10:43	Dei figli di Nebo: Ieiel, Mattitia, Zabad, Zebina, Iaddai, Gioele, Benaia.
Esdra 10:44	Tutti questi avevano preso delle mogli straniere; e ve n’erano di quelli che da queste mogli avevano avuto dei figli.
Nehemia 1:1	Parole di Nehemia, figlio di Acalia. Ora avvenne che nel mese di Chisleu del ventesimo anno, mentre io mi trovavo nel castello di Susa,
Nehemia 1:2	Anani, uno dei miei fratelli, e alcuni altri uomini arrivarono da Giuda. Io li interrogai riguardo ai Giudei scampati, superstiti della schiavitù, e riguardo a Gerusalemme.
Nehemia 1:3	E quelli mi dissero: “I superstiti della schiavitù sono là, nella provincia, in gran miseria e nell’umiliazione; le mura di Gerusalemme restano diroccate, e le sue porte, consumate dal fuoco”.
Nehemia 1:4	Quando ebbi udito queste parole, io mi posi a sedere, piansi, feci cordoglio per parecchi giorni, e digiunai e pregai dinanzi al Dio del cielo.
Nehemia 1:5	E dissi: “O Eterno, Dio del cielo, Dio grande e formidabile, che mantieni l’alleanza e la misericordia con quelli che ti amano e osservano i tuoi comandamenti,
Nehemia 1:6	siano le tue orecchie attente, i tuoi occhi aperti, e ascolta la preghiera del tuo servo, che io faccio adesso dinanzi a te, giorno e notte, per i figli d’Israele, tuoi servi, confessando i peccati dei figli d’Israele: peccati che noi abbiamo commesso contro di te; sì, che io e la casa di mio padre abbiamo commesso.
Nehemia 1:7	Noi ci siamo condotti malvagiamente contro di te, e non abbiamo osservato i comandamenti, le leggi e le prescrizioni che tu desti a Mosè, tuo servo.
Nehemia 1:8	Ti imploro, ricordati della parola che ordinasti a Mosè, tuo servo, di pronunciare: ‘Se sarete infedeli, io vi disperderò fra i popoli;
Nehemia 1:9	ma se tornerete a me e osserverete i miei comandamenti e li metterete in pratica, quand’anche i vostri dispersi fossero agli estremi confini del mondo, io da là li raccoglierò; e li ricondurrò al luogo che ho scelto per farne la dimora del mio nome’.
Nehemia 1:10	Ora, questi sono tuoi servi, il tuo popolo; tu li hai redenti con il tuo grande potere e con la tua forte mano.
Nehemia 1:11	O Signore, te ne prego, siano le tue orecchie attente alla preghiera del tuo servo e alla preghiera dei tuoi servi, che hanno a cuore di temere il tuo nome; e concedi oggi, ti prego, successo al tuo servo, e fa’ che egli trovi pietà agli occhi di quest’uomo”. Allora io ero coppiere del re.
Nehemia 2:1	Nel ventesimo anno del re Artaserse, nel mese di Nisan, mentre il vino stava dinanzi al re, io presi il vino e glielo porsi. Ora, io non ero mai stato triste in sua presenza.
Nehemia 2:2	E il re mi disse: “Perché hai l’aspetto triste? Eppure non sei malato; non può essere altro che un’afflizione del cuore”. Allora io ebbi grandissima paura,
Nehemia 2:3	e dissi al re: “Viva il re in eterno! Come potrebbe il mio aspetto non essere triste quando la città dove si trovano i sepolcri dei miei padri è distrutta e le sue porte sono consumate dal fuoco?”.
Nehemia 2:4	E il re mi disse: “Che cosa domandi?”. Allora io pregai il Dio del cielo;
Nehemia 2:5	poi risposi al re: “Se così piace al re e il tuo servo ha incontrato favore ai tuoi occhi, mandami in Giudea, nella città dove si trovano i sepolcri dei miei padri, perché io la riedifichi”.
Nehemia 2:6	E il re, che aveva la regina seduta a fianco, mi disse: “Quanto durerà il tuo viaggio? e quando ritornerai?”. La cosa piacque al re, egli mi lasciò andare, e io gli fissai un termine di tempo.
Nehemia 2:7	Poi dissi al re: “Se così piace al re, mi si diano delle lettere per i governatori d’oltrefiume affinché mi lascino passare ed entrare in Giuda,
Nehemia 2:8	e una lettera per Asaf, guardiano del parco del re, affinché mi dia del legname per costruire le porte del castello annesso alla casa dell’Eterno, per le mura della città, e per la casa che abiterò io”. E il re mi diede le lettere, perché la benefica mano del mio Dio era su di me.
Nehemia 2:9	Io giunsi presso i governatori d’oltrefiume, e diedi loro le lettere del re. Il re aveva mandato con me dei capi dell’esercito e dei cavalieri.
Nehemia 2:10	E quando Samballat, l’Oronita, e Tobia, il servo ammonita, furono informati del mio arrivo, ebbero gran dispiacere della venuta di un uomo che procurava il bene dei figli d’Israele.
Nehemia 2:11	Così giunsi a Gerusalemme; e quando vi ebbi passato tre giorni,
Nehemia 2:12	mi alzai di notte, presi con me pochi uomini, e non dissi nulla ad alcuno di quello che Dio mi aveva messo in cuore di fare per Gerusalemme; non avevo con me altra bestia che quello che io cavalcavo.
Nehemia 2:13	Ed uscii di notte per la porta della Valle, e mi diressi verso la sorgente del Dragone e la porta del Letame, osservando le mura di Gerusalemme, come erano diroccate e come le sue porte erano consumate dal fuoco.
Nehemia 2:14	Passai presso la porta della Sorgente e il serbatoio del Re, ma non v’era posto per cui la bestia che io cavalcavo potesse passare.
Nehemia 2:15	Allora risalii di notte la valle, sempre osservando le mura; poi, rientrato per la porta della Valle, me ne tornai a casa.
Nehemia 2:16	I magistrati non sapevano né dove io fossi andato né che cosa facessi. Fino a quel momento, io non avevo detto nulla né ai Giudei né ai sacerdoti né ai notabili né ai magistrati né ad alcuno di quelli che si occupavano dei lavori.
Nehemia 2:17	Allora io dissi loro: “Voi vedete la misera condizione nella quale ci troviamo; Gerusalemme è distrutta, e le sue porte sono consumate dal fuoco. Venite, riedifichiamo le mura di Gerusalemme, e non saremo più nell’umiliazione”.
Nehemia 2:18	E narrai loro come la benefica mano del mio Dio era stata su di me, senza omettere le parole che il re mi aveva detto. E quelli dissero: “Alziamoci, e mettiamoci a costruire!”. E si fecero animo per mettere mano a questa buona opera.
Nehemia 2:19	Ma quando Samballat, l’Oronita, e Tobia, il servo ammonita, e Ghescem, l’Arabo, seppero la cosa, si fecero beffe di noi, e ci sprezzarono dicendo: “Che cosa state facendo? Vi volete forse ribellare contro il re?”.
Nehemia 2:20	Allora io risposi e dissi loro: “Il Dio del cielo è colui che ci darà successo. Noi, suoi servi, ci alzeremo e costruiremo; ma voi non avete né parte né diritto né memoria a Gerusalemme”.
Nehemia 3:1	Eliascib, sommo sacerdote, si alzò con i suoi fratelli sacerdoti e costruirono la porta delle Pecore; la consacrarono e vi misero i battenti; continuarono a costruire fino alla torre di Mea, che consacrarono, e fino alla Torre di Ananeel.
Nehemia 3:2	A fianco di Eliascib lavorarono gli uomini di Gerico, e al loro fianco lavorò Zaccur, figlio di Imri.
Nehemia 3:3	I figli di Senaa costruirono la porta dei Pesci, ne fecero l’intelaiatura, e vi posero i battenti, le serrature e le sbarre.
Nehemia 3:4	Al loro fianco lavorò alle riparazioni Meremot, figlio di Uria, figlio di Accoz; al loro fianco lavorò alle riparazioni Meshullam, figlio di Berechia, figlio di Mescezabeel; al loro fianco lavorò alle riparazioni Zadoc, figlio di Baana;
Nehemia 3:5	al loro fianco lavorarono alle riparazioni i Tecoiti; ma gli illustri fra loro non piegarono i loro colli a lavorare all’opera del loro signore.
Nehemia 3:6	Ioiada, figlio di Pasea, e Meshullam, figlio di Besodeia, restaurarono la porta Vecchia; ne fecero l’intelaiatura, e vi posero i battenti, le serrature e le sbarre.
Nehemia 3:7	Al loro fianco lavorarono alle riparazioni Melatia, il Gabaonita, Iadon, il Meronotita, e gli uomini di Gabaon e di Mizpa, che dipendevano dalla sede del governatore d’oltrefiume;
Nehemia 3:8	al loro fianco lavorò alle riparazioni Uzziel, figlio di Araia, uno degli orefici, e al suo fianco lavorò Anania, uno dei profumieri. Essi lasciarono stare Gerusalemme com’era, fino al muro largo.
Nehemia 3:9	Al loro fianco lavorò alle riparazioni Refaia, figlio di Ur capo della metà del distretto di Gerusalemme.
Nehemia 3:10	Al loro fianco lavorò alle riparazioni dirimpetto alla sua casa, Iedaia, figlio di Arumaf, e al suo fianco lavorò Attush figlio di Ashabneia.
Nehemia 3:11	Malchia, figlio di Arim, e Asshub, figlio di Pahat-Moab, restaurarono un’altra parte delle mura e la torre dei Forni.
Nehemia 3:12	Al loro fianco lavorò alle riparazioni, con le sue figlie, Shallum, figlio di Alloesh, capo della metà del distretto di Gerusalemme.
Nehemia 3:13	Anun e gli abitanti di Zanoa restaurarono la porta della Valle; la costruirono, vi posero i battenti, le serrature e le sbarre. Fecero inoltre mille cubiti di muro fino alla porta del Letame.
Nehemia 3:14	Malchia, figlio di Recab, capo del distretto di Bet-Accheerem restaurò la porta del Letame; la costruì, vi pose i battenti, le serrature, le sbarre.
Nehemia 3:15	Shallum, figlio di Col-Oze, capo del distretto di Mizpa, restaurò la porta della Sorgente; la costruì, la coperse, vi pose i battenti, le serrature e le sbarre. Fece inoltre il muro del serbatoio di Scela, presso il giardino del re, fino alla scalinata per cui si scende dalla città di Davide.
Nehemia 3:16	Dopo di lui Nehemia, figlio di Azbuc, capo della metà del distretto di Bet-Zur, lavorò alle riparazioni fin dirimpetto ai sepolcri di Davide, fino al serbatoio che era stato costruito, e fino alla casa dei prodi.
Nehemia 3:17	Dopo di lui lavorarono alle riparazioni i Leviti, sotto Reum, figlio di Bani; e al suo fianco lavorò per il suo distretto Ashabia, capo della metà del distretto di Cheila.
Nehemia 3:18	Dopo di lui lavorarono alle riparazioni i loro fratelli, sotto Bavvai, figlio di Eenadad, capo della metà del distretto di Cheila;
Nehemia 3:19	e al suo fianco Ezer, figlio di Ieshua, capo di Mizpa, restaurò un’altra parte delle mura, dirimpetto alla salita dell’arsenale, all’angolo.
Nehemia 3:20	Dopo di lui Baruc, figlio di Zaccai, ne restaurò con ardore un’altra parte, dall’angolo fino alla porta della casa di Eliascib, il sommo sacerdote.
Nehemia 3:21	Dopo di lui Meremot, figlio di Uria, figlio di Accoz, ne restaurò un’altra parte, dalla porta della casa di Eliascib fino all’estremità della casa di Eliascib.
Nehemia 3:22	Dopo di lui lavorarono i sacerdoti che abitavano la pianura.
Nehemia 3:23	Dopo di loro Beniamino e Ashub lavorarono dirimpetto alla loro casa. Dopo di loro Azaria, figlio di Maaseia, figlio di Anania, lavorò presso la sua casa.
Nehemia 3:24	Dopo di lui Binnui, figlio di Enadad, restaurò un’altra parte delle mura, dalla casa di Azaria fino alla Svolta, e fino all’angolo.
Nehemia 3:25	Palal, figlio di Uzai, lavorò dirimpetto alla Svolta e alla torre sporgente dalla casa superiore del re, che dà sul cortile della prigione. Dopo di lui lavorò Pedaia, figlio di Parosh.
Nehemia 3:26	I Netinei, che abitavano sulla collina, lavorarono fino dirimpetto alla porta delle Acque, verso oriente, e dirimpetto alla torre sporgente.
Nehemia 3:27	Dopo di loro i Tecoiti ne restaurarono un’altra parte, dirimpetto alla gran torre sporgente e fino al muro della collina.
Nehemia 3:28	I sacerdoti lavorarono alle riparazioni al disopra della porta dei Cavalli, ciascuno dirimpetto alla propria casa.
Nehemia 3:29	Dopo di loro Zadoc, figlio di Immer, lavorò dirimpetto alla sua casa. Dopo di lui lavorò Scemaia, figlio di Scecania, guardiano della porta orientale.
Nehemia 3:30	Dopo di lui Anania, figlio di Scelemia, e Anun, sesto figlio di Zalaf, restaurarono un’altra parte delle mura. Dopo di loro Meshullam, figlio di Berechia, lavorò di fronte alla sua camera.
Nehemia 3:31	Dopo di lui Malchia, uno degli orefici, lavorò fino alle case dei Netinei e dei mercanti, dirimpetto alla porta di Ammifcad e fino alla salita dell’angolo.
Nehemia 3:32	E gli orefici e i mercanti lavorarono alle riparazioni fra la salita dell’angolo e la porta delle Pecore.
Nehemia 4:1	Quando Samballat udì che noi edificavamo le mura, si adirò, si indignò oltre modo, si fece beffe dei Giudei,
Nehemia 4:2	e disse in presenza dei suoi fratelli e dei soldati di Samaria: “Che fanno questi spossati Giudei? Li lasceremo fare? Offriranno sacrifici? Finiranno in un giorno? Faranno essi rivivere delle pietre sepolte sotto mucchi di polvere e consumate dal fuoco?”.
Nehemia 4:3	Tobia l’Ammonita, che gli stava accanto, disse: “Edifichino pure! Se una volpe vi salta su farà crollare il loro muro di pietra”.
Nehemia 4:4	Ascolta, o Dio nostro, come siamo disprezzati. Fa’ ricadere sul loro capo il loro vituperio, e abbandonali al saccheggio in un paese di schiavitù.
Nehemia 4:5	E non coprire la loro iniquità, e non sia cancellato dal tuo cospetto il loro peccato; poiché ti hanno provocato ad ira in presenza dei costruttori.
Nehemia 4:6	Noi dunque riedificammo le mura, che furono dappertutto compiute fino alla metà della loro altezza; e il popolo aveva preso a cuore il lavoro.
Nehemia 4:7	Ma quando Samballat, Tobia, gli Arabi, gli Ammoniti e gli Asdodei ebbero udito che la riparazione delle mura di Gerusalemme progrediva, e che le brecce cominciavano a chiudersi, si indignarono grandemente,
Nehemia 4:8	e tutti quanti assieme congiurarono di venire ad attaccare Gerusalemme e a crearvi del disordine.
Nehemia 4:9	Allora noi pregammo il nostro Dio, e mettemmo contro di loro delle sentinelle di giorno e di notte per difenderci dai loro attacchi.
Nehemia 4:10	Quelli di Giuda dicevano: “Le forze dei portatori di pesi vengono meno, e le macerie sono molte; noi non potremo costruire le mura”.
Nehemia 4:11	E i nostri avversari dicevano: “Essi non sapranno e non vedranno nulla, finché noi giungiamo in mezzo a loro; allora li uccideremo, e faremo cessare i lavori”.
Nehemia 4:12	E siccome i Giudei che dimoravano vicino a loro vennero dieci volte a riferirci la cosa da tutti i luoghi di loro provenienza,
Nehemia 4:13	io, nelle parti più basse del posto, dietro le mura, in luoghi aperti, disposi il popolo per famiglie, con le loro spade, le loro lance, i loro archi.
Nehemia 4:14	E, dopo aver ben esaminato tutto, mi alzai e dissi ai notabili, ai magistrati e al resto del popolo: “Non li temete. Ricordatevi del Signore, grande e formidabile; e combattete per i vostri fratelli, per i vostri figli e figlie, per le vostre mogli e per le vostre case”.
Nehemia 4:15	Quando i nostri nemici udirono che eravamo informati della cosa, Dio frustrò il loro disegno, e noi tutti tornammo alle mura, ognuno al suo lavoro.
Nehemia 4:16	Da quel giorno, la metà dei miei servi lavorava, e l’altra metà stava armata di lance, di scudi, di archi, di corazze; e i capi erano dietro a tutta la casa di Giuda.
Nehemia 4:17	Quelli che costruivano le mura e quelli che portavano o caricavano i pesi, con una mano lavoravano, e con l’altra tenevano la loro arma;
Nehemia 4:18	e tutti i costruttori, lavorando, portavano ciascuno la spada cinta ai fianchi. Il trombettiere stava accanto a me.
Nehemia 4:19	E io dissi ai notabili, ai magistrati e al resto del popolo: “L’opera è grande ed estesa, e noi siamo sparsi sulle mura, e distanti l’uno dall’altro.
Nehemia 4:20	Dovunque udrete il suono della tromba, lì raccoglietevi presso di noi; il nostro Dio combatterà per noi”.
Nehemia 4:21	Così continuavamo i lavori, mentre la metà della mia gente teneva impugnata la lancia, dallo spuntar dell’alba all’apparir delle stelle.
Nehemia 4:22	In quel medesimo tempo, io dissi al popolo: “Ciascuno di voi resti la notte dentro Gerusalemme con i suoi servi, per far con noi la guardia durante la notte e riprendere il lavoro di giorno”.
Nehemia 4:23	Io, i miei fratelli, i miei servi e gli uomini di guardia che mi seguivano non ci spogliavamo; ognuno aveva l’arma a portata di mano.
Nehemia 5:1	Ora, si levò un gran lamento da parte di quelli del popolo e delle loro mogli contro i Giudei, loro fratelli.
Nehemia 5:2	Alcuni dicevano: “Noi, i nostri figli e le nostre figlie siamo numerosi; procuriamoci del grano perché possiamo mangiare e vivere!”.
Nehemia 5:3	Altri dicevano: “Impegniamo i nostri campi, le nostre vigne e le nostre case per assicurarci del grano durante la carestia!”.
Nehemia 5:4	Altri ancora dicevano: “Noi abbiamo preso del denaro in prestito per pagare il tributo del re sui nostri campi e sulle nostre vigne.
Nehemia 5:5	Ora la nostra carne è come la carne dei nostri fratelli, i nostri figli sono come i loro figli; ed ecco che dobbiamo sottoporre i nostri figli e le nostre figlie alla schiavitù, e alcune delle nostre figlie sono già ridotte schiave; e noi non possiamo farci nulla, perché i nostri campi e le nostre vigne sono in mano di altri”.
Nehemia 5:6	Quando udii i loro lamenti e queste parole, io mi indignai molto.
Nehemia 5:7	E, dopo matura riflessione, ripresi aspramente i notabili e i magistrati, e dissi loro: “Come! Voi prestate a interesse ai vostri fratelli?”. E convocai contro di loro una grande assemblea,
Nehemia 5:8	e dissi loro: “Noi, secondo la nostra possibilità, abbiamo riscattato i nostri fratelli giudei che si erano venduti ai pagani; e voi stessi vendereste i vostri fratelli, ed essi si sarebbero rivenduti a noi!”. Allora quelli tacquero, e non seppero che rispondere.
Nehemia 5:9	Io dissi pure: “Quello che voi fate non è ben fatto. Non dovreste voi camminare nel timore del nostro Dio per non essere oltraggiati dai pagani nostri nemici?
Nehemia 5:10	Anch’io e i miei fratelli e i miei servi abbiamo dato loro in prestito denaro e grano. Vi prego, condoniamo loro questo debito.
Nehemia 5:11	Rendete loro oggi i loro campi, le loro vigne, i loro uliveti e le loro case, e la percentuale del denaro, del grano, del vino e dell’olio che avete esatto da loro come interesse”.
Nehemia 5:12	Quelli risposero: “Restituiremo tutto, e non domanderemo loro più nulla; faremo come tu dici”. Allora chiamai i sacerdoti, e in loro presenza li feci giurare che avrebbero mantenuto la promessa.
Nehemia 5:13	Io scossi inoltre il mio mantello, e dissi: “Così scuota Dio dalla sua casa e dai suoi beni chiunque non avrà mantenuto questa promessa, e così sia egli scosso e resti senza nulla!”. E tutta l’assemblea disse: “Amen!”. E celebrarono l’Eterno. E il popolo mantenne la promessa.
Nehemia 5:14	Inoltre, dal giorno in cui il re mi stabilì loro governatore nel paese di Giuda, dal ventesimo anno fino al trentaduesimo anno di re Artaserse, per dodici anni, io e i miei fratelli non mangiammo le provviste assegnate al governatore.
Nehemia 5:15	I governatori che mi avevano preceduto avevano gravato il popolo, ricevendone pane e vino, oltre a quaranta sicli d’argento; perfino i loro servi vessavano il popolo; ma io non ho fatto così, perché ho avuto timore di Dio.
Nehemia 5:16	Anzi ho messo mano ai lavori di riparazione di queste mura, e non abbiamo comprato nessun campo, e tutta la mia gente si è raccolta là a lavorare.
Nehemia 5:17	E avevo alla mia mensa centocinquanta uomini, Giudei e magistrati, oltre quelli che venivano da noi dalle nazioni circostanti.
Nehemia 5:18	E quel che mi si preparava per ogni giorno era un bue, sei capri scelti di bestiame minuto, e dell’uccellame; e ogni dieci giorni si preparava ogni sorta di vini in abbondanza; e, nondimeno, io non ho mai chiesto le provviste assegnate al governatore, perché il popolo era già gravato abbastanza a motivo dei lavori.
Nehemia 5:19	O mio Dio, ricordati, per farmi del bene, di tutto quello che ho fatto per questo popolo.
Nehemia 6:1	Ora quando Samballat e Tobia e Ghescem, l’Arabo, e gli altri nostri nemici ebbero udito che io avevo riedificato le mura e che non v’era più rimasta alcuna breccia — quantunque allora io non avessi ancora messo i battenti alle porte —
Nehemia 6:2	Samballat e Ghescem mi mandarono a dire: “Vieni, e troviamoci assieme in uno dei villaggi della valle di Ono”. Ora, essi pensavano di farmi del male.
Nehemia 6:3	E io inviai loro dei messi per dire: “Io sto facendo un gran lavoro, e non posso scendere. Perché si dovrebbe sospendere il lavoro, mentre io lo lascio per scendere da voi?”.
Nehemia 6:4	Essi mandarono quattro volte a dirmi la stessa cosa, e io risposi loro nello stesso modo.
Nehemia 6:5	Allora Samballat mi mandò a dire la stessa cosa la quinta volta per mezzo del suo servo, che aveva in mano una lettera aperta,
Nehemia 6:6	nella quale era scritto: “Corre voce fra queste genti, e Gashmu lo afferma, che tu e i Giudei meditate di ribellarvi; e che perciò tu ricostruisci le mura; e, stando a quel che si dice, tu diventeresti loro re,
Nehemia 6:7	e avresti perfino stabilito dei profeti per far la tua proclamazione a Gerusalemme, dicendo: ‘C’è un re in Giuda’. Ora, questi discorsi saranno riferiti al re. Vieni dunque, e consultiamoci assieme”.
Nehemia 6:8	Ma io gli feci rispondere: “Le cose non stanno come tu dici, ma sei tu che le inventi.”.
Nehemia 6:9	Perché tutta quella gente ci voleva impaurire e diceva: “Le loro mani si rilasseranno e il lavoro non si farà più”. Ma tu, o Dio, fortifica ora le mie mani.
Nehemia 6:10	Ed io andai a casa di Scemaia, figlio di Delaia, figlio di Mehetabeel, che si era rinchiuso lì; ed egli mi disse: “Troviamoci assieme nella casa di Dio, dentro al tempio, e chiudiamo le porte del tempio; poiché coloro verranno a ucciderti, e verranno a ucciderti di notte”.
Nehemia 6:11	Ma io risposi: “Un uomo come me si dà forse alla fuga? E un uomo quale sono io potrebbe forse entrare nel tempio e vivere? No, io non vi entrerò”.
Nehemia 6:12	E io compresi che egli non era mandato da Dio, ma aveva pronunciato quella profezia contro di me, perché Tobia e Samballat l’aveano pagato.
Nehemia 6:13	E l’avevano pagato per impaurirmi e indurmi ad agire in quel modo e a peccare, al fine di avere elementi che mi dessero una cattiva reputazione e mi coprissero d’onta.
Nehemia 6:14	O mio Dio, ricordati di Tobia, di Samballat, e di queste loro opere! Ricordati anche della profetessa Noadia e degli altri profeti che hanno cercato di spaventarmi!
Nehemia 6:15	Ora, le mura furono ultimate il venticinquesimo giorno di Elul, in cinquantadue giorni.
Nehemia 6:16	E quando tutti i nostri nemici lo ebbero saputo, tutte le nazioni circostanti furono prese da timore, e restarono grandemente avvilite ai loro propri occhi perché riconobbero che quest’opera si era compiuta con l’aiuto del nostro Dio.
Nehemia 6:17	In quei giorni, anche dei notabili di Giuda mandavano frequenti lettere a Tobia, e ne ricevevano da Tobia,
Nehemia 6:18	poiché molti in Giuda gli erano legati per giuramento perché egli era genero di Scecania figlio di Ara, e Ioanan, suo figlio, aveva sposato la figlia di Meshullam, figlio di Berechia.
Nehemia 6:19	Essi parlavano bene di lui perfino in mia presenza e gli riferivano le mie parole. E Tobia mandava lettere per impaurirmi.
Nehemia 7:1	Ora, quando le mura furono riedificate ed io ebbi messo a posto le porte, e i portinai, i cantori e i Leviti furono stabiliti nei loro uffici,
Nehemia 7:2	io detti il comando di Gerusalemme ad Anani, mio fratello, e ad Anania governatore del castello, perché era un uomo fedele e timorato di Dio più di tanti altri.
Nehemia 7:3	E dissi loro: “Le porte di Gerusalemme non si aprano finché il sole non scotti; e mentre le guardie saranno ancora al loro posto, si chiudano e si sbarrino le porte; e si stabiliscano per far la guardia gli abitanti di Gerusalemme, ciascuno al suo turno e ciascuno davanti alla propria casa”.
Nehemia 7:4	Ora, la città era spaziosa e grande; ma dentro c’era poca gente e non si erano fabbricate case.
Nehemia 7:5	E il mio Dio mi mise in cuore di radunare i notabili, i magistrati e il popolo, per farne il censimento. E trovai il registro genealogico di quelli che erano tornati dall’esilio la prima volta, e vi trovai scritto quanto segue:
Nehemia 7:6	Questi sono quelli della provincia che tornarono dalla schiavitù; quelli che Nabucodonosor, re di Babilonia, aveva condotto in schiavitù, e che tornarono a Gerusalemme e in Giuda, ciascuno nella sua città.
Nehemia 7:7	Essi tornarono con Zorobabele, Ieshua, Nehemia, Azaria, Raamia, Nahamani, Mardocheo, Bilshan, Misperet, Bigvai, Neum e Baana. Censimento degli uomini del popolo d’Israele:
Nehemia 7:8	Figli di Parosh, duemilacentosettantadue.
Nehemia 7:9	Figli di Scefatia, trecentosettantadue.
Nehemia 7:10	Figli di Ara, seicentocinquantadue.
Nehemia 7:11	Figli di Pahat-Moab, dei figli di Ieshua e di Ioab, duemilaottocentodiciotto.
Nehemia 7:12	Figli di Elam, milleduecentocinquantaquattro.
Nehemia 7:13	Figli di Zattu, ottocentoquarantacinque.
Nehemia 7:14	Figli di Zaccai, settecentosessanta.
Nehemia 7:15	Figli di Binnui, seicentoquarantotto.
Nehemia 7:16	Figli di Bebai, seicentoventotto.
Nehemia 7:17	Figli di Azgad, duemilatrecentoventidue.
Nehemia 7:18	Figli di Adonicam, seicentosessantasette.
Nehemia 7:19	Figli di Bigvai, duemilasessantasette.
Nehemia 7:20	Figli di Adin, seicentocinquantacinque.
Nehemia 7:21	Figli di Ater, della famiglia di Ezechia, novantotto.
Nehemia 7:22	Figli di Ashum, trecentoventotto.
Nehemia 7:23	Figli di Bezai, trecentoventiquattro.
Nehemia 7:24	Figli di Arif, centododici.
Nehemia 7:25	Figli di Gabaon, novantacinque.
Nehemia 7:26	Uomini di Betlemme e di Netofa, centottantotto.
Nehemia 7:27	Uomini di Anatot, centoventotto.
Nehemia 7:28	Uomini di Bet-Azmavet, quarantadue.
Nehemia 7:29	Uomini di Chiriat-Iearim, di Chefira e di Beerot, settecentoquarantatré.
Nehemia 7:30	Uomini di Rama e di Gheba, seicentoventuno.
Nehemia 7:31	Uomini di Micmas, centoventidue.
Nehemia 7:32	Uomini di Betel e di Ai, centoventitré.
Nehemia 7:33	Uomini di un altro Nebo, cinquantadue.
Nehemia 7:34	Figli di un altro Elam, milleduecentocinquantaquattro.
Nehemia 7:35	Figli di Arim, trecentoventi.
Nehemia 7:36	Figli di Gerico, trecentoquarantacinque.
Nehemia 7:37	Figli di Lod, di Adid e di Ono, settecentoventuno.
Nehemia 7:38	Figli di Senaa, tremilanovecentotrenta.
Nehemia 7:39	Sacerdoti: figli di Iedaia, della casa di Ieshua, novecentosettantatré.
Nehemia 7:40	Figli di Immer, millecinquantadue.
Nehemia 7:41	Figli di Pashur, milleduecentoquarantasette.
Nehemia 7:42	Figli di Arim, millediciassette.
Nehemia 7:43	Leviti: figli di Ieshua e di Cadmiel, dei figli di Odeva, settantaquattro.
Nehemia 7:44	Cantori: figli di Asaf, centoquarantotto.
Nehemia 7:45	Portinai: figli di Shallum, figli di Ater, figli di Talmon, figli di Accub, figli di Atita, figli di Shobai, centotrentotto.
Nehemia 7:46	Netinei: figli di Zica, figli di Asufa, figli di Tabbaot,
Nehemia 7:47	figli di Cheros, figli di Sia, figli di Padon,
Nehemia 7:48	figli di Lebana, figli di Agaba, figli di Salmai,
Nehemia 7:49	figli di Hanan, figli di Ghiddel, figli di Gahar,
Nehemia 7:50	figli di Reaia, figli di Rezin, figli di Necoda,
Nehemia 7:51	figli di Gazzam, figli di Uzza, figli di Pasea,
Nehemia 7:52	figli di Besai, figli di Meunim, figli di Nefiscesim,
Nehemia 7:53	figli di Bacbuc, figli di Acufa, figli di Arur,
Nehemia 7:54	figli di Bazlit, figli di Meida, figli di Arsha,
Nehemia 7:55	figli di Barcos, figli di Sisera, figli di Tema,
Nehemia 7:56	figli di Nezia, figli di Atifa.
Nehemia 7:57	Figli dei servi di Salomone: figli di Sotai, figli di Soferet, figli di Perida,
Nehemia 7:58	figli di Jala, figli di Darcon, figli di Ghiddel,
Nehemia 7:59	figli di Scefatia, figli di Attil, figli di Pocheret-Azebaim, figli di Amon.
Nehemia 7:60	Totale dei Netinei e dei figli dei servi di Salomone, trecentonovantadue.
Nehemia 7:61	Ed ecco quelli che tornarono da Tel-Mela, da Tel-Arsha, da Cherub-Addon e da Immer, e che non avevano potuto stabilire la loro genealogia patriarcale per dimostrare che erano Israeliti:
Nehemia 7:62	figli di Delaia, figli di Tobia, figli di Necoda, seicentoquarantadue.
Nehemia 7:63	Dei sacerdoti: figli di Abaia, figli di Accoz, figli di Barzillai, il quale aveva sposato una delle figlie di Barzillai, il Galaadita, e fu chiamato con il loro nome.
Nehemia 7:64	Questi cercarono i loro titoli genealogici, ma non li trovarono, e furono quindi esclusi, come impuri, dal sacerdozio;
Nehemia 7:65	e il governatore disse loro di non mangiare cose santissime finché non si presentasse un sacerdote per consultare Dio con l’Urim e il Thummim.
Nehemia 7:66	La comunità, tutta assieme, annoverava quarantaduemila trecentosessanta persone,
Nehemia 7:67	senza contare i loro servi e le loro serve, che ammontavano a settemila trecentotrentasette. Avevano pure duecentoquarantacinque cantori e cantatrici.
Nehemia 7:68	Avevano settecentotrentasei cavalli, duecentoquarantacinque muli,
Nehemia 7:69	quattrocentotrentacinque cammelli, seimilasettecentoventi asini.
Nehemia 7:70	Alcuni dei capifamiglia offrirono dei doni per l’opera. Il governatore diede al tesoro mille darici d’oro, cinquanta coppe, cinquecentotrenta vesti sacerdotali.
Nehemia 7:71	E tra i capifamiglia ve ne furono che dettero al tesoro dell’opera ventimila darici d’oro e duemiladuecento mine d’argento.
Nehemia 7:72	Il resto del popolo dette ventimila darici d’oro, duemila mine d’argento e sessantasette vesti sacerdotali.
Nehemia 7:73	I sacerdoti, i Leviti, i portinai, i cantori, la gente del popolo, i Netinei e tutti gli Israeliti si stabilirono nelle loro città.
Nehemia 8:1	Come fu giunto il settimo mese, e i figli d’Israele si furono stabiliti nelle loro città, tutto il popolo si radunò come un sol uomo sulla piazza che è davanti alla porta delle Acque, e disse a Esdra, lo scriba, che portasse il libro della legge di Mosè che l’Eterno aveva dato a Israele.
Nehemia 8:2	E il primo giorno del settimo mese, il sacerdote Esdra portò la legge davanti all’assemblea, composta di uomini, di donne e di tutti quelli che erano capaci di intendere.
Nehemia 8:3	E lesse il libro sulla piazza che è davanti alla porta delle Acque, dalla mattina presto fino a mezzogiorno, in presenza degli uomini, delle donne, e di quelli che eran capaci di intendere; e tutto il popolo teneva tese le orecchie per sentire il libro della legge.
Nehemia 8:4	Esdra, lo scriba, stava sopra una tribuna di legno, che era stata fatta apposta, e accanto a lui stavano, a destra, Mattitia, Scema, Anaia, Uria, Hilchia e Maaseia; a sinistra, Pedaia, Mishael, Malchia, Ashum, Ashbaddana, Zaccaria e Meshullam.
Nehemia 8:5	Esdra aprì il libro in presenza di tutto il popolo, poiché stava in un posto sopraelevato rispetto a tutto il popolo; e, come ebbe aperto il libro, tutto il popolo si alzò in piedi.
Nehemia 8:6	Esdra benedisse l’Eterno, il Dio grande, e tutto il popolo rispose: “Amen, amen”, alzando le mani; e si inchinarono e si prostrarono con la faccia a terra dinanzi all’Eterno.
Nehemia 8:7	Ieshua, Bani, Scerebia, Iamin, Acckub, Shabbetai, Hodia, Maaseia, Chelita, Azaria, Iozabad, Anan, Pelaia e gli altri Leviti spiegavano la legge al popolo, e il popolo stava in piedi al suo posto.
Nehemia 8:8	Essi leggevano nel libro della legge di Dio distintamente; e ne davano il senso, per far capire al popolo quel che si leggeva.
Nehemia 8:9	Nehemia, che era il governatore, Esdra, sacerdote e scriba, e i Leviti che ammaestravano il popolo dissero a tutto il popolo: “Questo giorno è consacrato all’Eterno, al vostro Dio; non fate cordoglio e non piangete!”, poiché tutto il popolo piangeva, ascoltando le parole della legge.
Nehemia 8:10	Poi Nehemia disse loro: “Andate, mangiate vivande grasse e bevete vini dolci, e mandate delle porzioni a quelli che non hanno nulla di preparato per loro; perché questo giorno è consacrato al nostro Signore; non vi rattristate, perché la gioia dell’Eterno è la vostra forza”.
Nehemia 8:11	I Leviti facevano far silenzio a tutto il popolo, dicendo: “Tacete, perché questo giorno è santo; non vi rattristate!”.
Nehemia 8:12	E tutto il popolo se ne andò a mangiare, a bere, a mandare porzioni ai poveri, e a far gran festa, perché avevano compreso le parole che erano state loro spiegate.
Nehemia 8:13	Il secondo giorno, i capifamiglia di tutto il popolo, i sacerdoti e i Leviti si radunarono presso Esdra, lo scriba, per esaminare le parole della legge.
Nehemia 8:14	E trovarono scritto nella legge che l’Eterno aveva dato per mezzo di Mosè che i figli d’Israele dovevano dimorare in capanne durante la festa del settimo mese,
Nehemia 8:15	e che in tutte le loro città e in Gerusalemme si doveva pubblicare questo bando: “Andate al monte, e prendete rami d’ulivo, rami d’olivastro, rami di mirto, rami di palma e rami d’alberi ombrosi, per fare delle capanne, come è scritto”.
Nehemia 8:16	Allora il popolo andò fuori, prese i rami, e ciascuno si fece la sua capanna sul tetto della propria casa, nei propri cortili, nei cortili della casa di Dio, sulla piazza della porta delle Acque, e sulla piazza della porta d’Efraim.
Nehemia 8:17	Così tutta la comunità di quelli che eran tornati dalla schiavitù si fece delle capanne, e dimorò nelle capanne. Dal tempo di Giosuè, figlio di Nun, fino a quel giorno, i figli d’Israele non avevano più fatto nulla di simile. E vi fu grandissima allegrezza.
Nehemia 8:18	Ed Esdra fece la lettura del libro della legge di Dio ogni giorno, dal primo all’ultimo; la festa si celebrò durante sette giorni, e l’ottavo vi fu un’assemblea solenne, come è ordinato.
Nehemia 9:1	Ora, il ventiquattresimo giorno dello stesso mese, i figli d’Israele si radunarono, vestiti di sacco e coperti di terra, per celebrare un digiuno.
Nehemia 9:2	Quelli che appartenevano alla progenie d’Israele si separarono da tutti gli stranieri, si presentarono dinanzi a Dio, e confessarono i loro peccati e le iniquità dei loro padri.
Nehemia 9:3	Si alzarono in piedi nel posto dove si trovavano, e fu fatta la lettura del libro della legge dell’Eterno, del loro Dio, per un quarto del giorno; e per un altro quarto essi fecero la confessione dei peccati, e si prostrarono davanti all’Eterno, al loro Dio.
Nehemia 9:4	Ieshua, Bani, Cadmiel, Scebania, Bunni, Scerebia, Bani e Chenani salirono sulla tribuna dei Leviti e gridarono ad alta voce all’Eterno, al loro Dio.
Nehemia 9:5	E i Leviti Ieshua, Cadmiel, Bani, Ashabneia, Scerebia, Hodia, Scebania e Petaia dissero: “Alzatevi e benedite l’Eterno, il vostro Dio, d’eternità in eternità. Si benedica il nome tuo glorioso, che è esaltato al disopra di ogni benedizione e di ogni lode.
Nehemia 9:6	Tu, tu solo sei l’Eterno. Tu hai fatto i cieli, i cieli dei cieli e tutto il loro esercito, la terra e tutto ciò che vi sta sopra, i mari e tutto ciò che è in essi, e tu fai vivere tutte queste cose, e l’esercito dei cieli ti adora.
Nehemia 9:7	Tu sei l’Eterno, il Dio che scelse Abramo, lo trasse fuori da Ur dei Caldei, e gli diede il nome di Abrahamo;
Nehemia 9:8	tu trovasti il suo cuore fedele davanti a te, e stabilisti con lui un’alleanza, promettendogli di dare alla sua progenie il paese dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorei, dei Ferezei, dei Gebusei e dei Ghirgasei; tu hai mantenuto la tua parola, perché sei giusto.
Nehemia 9:9	Tu vedesti l’afflizione dei nostri padri in Egitto e udisti il loro grido presso il Mar Rosso;
Nehemia 9:10	e operasti miracoli e prodigi contro Faraone, contro tutti i suoi servi, contro tutto il popolo del suo paese, perché sapevi che essi avevano trattato i nostri padri con prepotenza; e ti facesti un nome come quello che hai al dì d’oggi.
Nehemia 9:11	E fendesti il mare davanti a loro, così che passarono per mezzo al mare sull’asciutto; e quelli che li inseguivano tu li precipitasti nell’abisso, come una pietra in fondo ad acque potenti.
Nehemia 9:12	E li conducesti di giorno con una colonna di nuvola, e di notte con una colonna di fuoco per rischiarare loro la via per la quale dovevano camminare.
Nehemia 9:13	E scendesti sul monte Sinai e parlasti con loro dal cielo e desti loro prescrizioni giuste e leggi di verità, buoni precetti e buoni comandamenti;
Nehemia 9:14	e facesti loro conoscere il tuo santo sabato, e desti loro comandamenti, precetti e una legge per mezzo di Mosè, tuo servo;
Nehemia 9:15	e desti loro pane dal cielo quando erano affamati, e facesti scaturire acqua dalla roccia quando erano assetati, e dicesti loro che andassero a prendere possesso del paese che avevi giurato di dare loro.
Nehemia 9:16	Ma essi, i nostri padri, si condussero con superbia, indurirono il loro collo e non obbedirono ai tuoi comandamenti;
Nehemia 9:17	rifiutarono di obbedire e non si ricordarono delle meraviglie che tu avevi fatte per loro; indurirono il loro collo; e, nella loro ribellione, si vollero dare un capo per tornare alla loro schiavitù. Ma tu sei un Dio pronto a perdonare, misericordioso, pieno di compassione, lento all’ira e di grande benignità, e non li abbandonasti.
Nehemia 9:18	Neppure quando si fecero un vitello di metallo fuso e dissero: ‘Ecco il tuo Dio che ti ha tratto fuori dall’Egitto!’, e ti oltraggiarono gravemente,
Nehemia 9:19	tu nella tua immensa misericordia, non li abbandonasti nel deserto: la colonna di nuvola che stava su di loro non cessò di guidarli durante il giorno per il loro cammino, e la colonna di fuoco non cessò di rischiarare loro la via per la quale dovevano camminare.
Nehemia 9:20	E desti loro il tuo buono spirito per istruirli, e non rifiutasti la tua manna alle loro bocche, e desti loro dell’acqua quando erano assetati.
Nehemia 9:21	Per quarant’anni li sostentasti nel deserto, e non mancò loro nulla; le loro vesti non si logorarono e i loro piedi non si gonfiarono.
Nehemia 9:22	E desti loro regni e popoli, e li spartisti fra loro per territori; ed essi possedettero il paese di Sicon, cioè il paese del re di Heshbon, e il paese di Og re di Bashan.
Nehemia 9:23	E moltiplicasti i loro figli come le stelle del cielo, e li introducesti nel paese in cui avevi detto ai padri loro che li avresti fatti entrare per possederlo.
Nehemia 9:24	E i loro figli vi entrarono e presero possesso del paese; tu umiliasti dinanzi a loro i Cananei che abitavano il paese, e li desti nelle loro mani con i loro re e con i popoli del paese, perché li trattassero come piaceva loro.
Nehemia 9:25	Ed essi si impadronirono di città fortificate e di una terra fertile, e possedettero case piene di ogni bene, cisterne già scavate, vigne, uliveti, alberi fruttiferi in abbondanza, e mangiarono e si saziarono e ingrassarono e vissero in delizie, per la tua grande bontà.
Nehemia 9:26	Ma essi furono disobbedienti, si ribellarono contro di te, si gettarono la tua legge dietro le spalle, uccisero i tuoi profeti che li scongiuravano di tornare a te, e ti oltraggiarono gravemente.
Nehemia 9:27	Perciò tu li desti nelle mani dei loro nemici, che li oppressero; ma al tempo della loro distretta essi gridarono a te, e tu li esaudisti dal cielo; e, nella tua immensa misericordia, tu desti loro dei liberatori, che li salvarono dalle mani dei loro nemici.
Nehemia 9:28	Ma quando avevano riposo, ricominciavano a fare il male dinanzi a te; perciò tu li abbandonavi nelle mani dei loro nemici, i quali diventavano loro dominatori; poi, quando ricominciavano a gridare a te, tu li esaudivi dal cielo; e così, nella tua misericordia, più volte li salvasti.
Nehemia 9:29	Tu li scongiuravi per farli tornare alla tua legge; ma essi si inorgoglivano e non obbedivano ai tuoi comandamenti, peccavano contro le tue prescrizioni che fanno vivere chi le mette in pratica; la loro spalla rifiutava il giogo, essi indurivano il loro collo e non volevano obbedire.
Nehemia 9:30	E pazientasti con essi molti anni, e li scongiurasti per mezzo del tuo spirito e per bocca dei tuoi profeti; ma essi non vollero prestare orecchio, e tu li desti nelle mani dei popoli dei paesi stranieri.
Nehemia 9:31	Però, nella tua immensa compassione, tu non li sterminasti del tutto, e non li abbandonasti, perché sei un Dio clemente e misericordioso.
Nehemia 9:32	Ora dunque, o Dio nostro, Dio grande, potente e formidabile, che mantieni l’alleanza e la misericordia, non appaiano poca cosa ai tuoi occhi tutte queste afflizioni che sono piombate addosso a noi, ai nostri re, ai nostri capi, ai nostri sacerdoti, ai nostri profeti, ai nostri padri, a tutto il tuo popolo, dal tempo dei re d’Assiria al giorno d’oggi.
Nehemia 9:33	Tu sei stato giusto in tutto quello che ci è avvenuto, poiché tu hai agito fedelmente, mentre noi ci siamo condotti empiamente.
Nehemia 9:34	I nostri re, i nostri capi, i nostri sacerdoti, i nostri padri non hanno messo in pratica la tua legge e non hanno obbedito né ai comandamenti né agli ammonimenti con i quali tu li scongiuravi.
Nehemia 9:35	Ed essi, mentre godevano del loro regno, dei grandi benefici che tu elargivi loro e del vasto e fertile paese che tu avevi messo a loro disposizione, non ti servirono e non abbandonarono le loro opere malvagie.
Nehemia 9:36	E oggi eccoci schiavi! Eccoci schiavi nel paese che tu desti ai nostri padri, perché ne mangiassero i frutti e ne godessero i beni.
Nehemia 9:37	Ed esso moltiplica i suoi prodotti per i re ai quali tu ci hai sottoposto a causa dei nostri peccati, e i quali sono padroni dei nostri corpi e del nostro bestiame a loro piacimento; e noi siamo in gran distretta”.
Nehemia 9:38	A motivo di tutto questo, noi stipulammo un’alleanza stabile e la mettemmo per iscritto; e i nostri capi, i nostri Leviti e i nostri sacerdoti vi apposero il loro sigillo.
Nehemia 10:1	Quelli che vi apposero il loro sigillo furono i seguenti: Nehemia, il governatore, figlio di Acalia, e Sedechia,
Nehemia 10:2	Seraia, Azaria, Geremia,
Nehemia 10:3	Pashur, Amaria, Malchia,
Nehemia 10:4	Attush, Scebania, Malluc,
Nehemia 10:5	Arim, Meremot, Obadia,
Nehemia 10:6	Daniele, Ghinneton, Baruc,
Nehemia 10:7	Meshullam, Abia, Miamin,
Nehemia 10:8	Maazia, Bilgai, Scemaia. Questi erano sacerdoti.
Nehemia 10:9	Leviti: Ieshua, figlio di Azania, Binnui dei figli di Enadad, Cadmiel,
Nehemia 10:10	e i loro fratelli Scebania, Hodia,
Nehemia 10:11	Chelita, Pelaia, Anan, Mica,
Nehemia 10:12	Reob, Ashabia, Zaccur, Scerebia,
Nehemia 10:13	Scebania, Hodia, Bani, Beninu.
Nehemia 10:14	Capi del popolo: Parosh, Pahat-Moab, Elam, Zattu, Bani,
Nehemia 10:15	Bunni, Azgad,
Nehemia 10:16	Bebai, Adonia, Bigvai, Adin,
Nehemia 10:17	Ater, Ezechia, Azzur,
Nehemia 10:18	Hodia, Ashum,
Nehemia 10:19	Betsai, Arif, Anatot,
Nehemia 10:20	Nebai, Magpiash, Meshullam,
Nehemia 10:21	Ezir, Mescezabeel, Zadoc,
Nehemia 10:22	Jaddua, Pelatia, Hanan, Anaia,
Nehemia 10:23	Osea, Anania, Asshub,
Nehemia 10:24	Alloesh, Pila, Shobec,
Nehemia 10:25	Reum, Ashabna, Maaseia,
Nehemia 10:26	Aia, Hanan, Anan,
Nehemia 10:27	Malluc, Arim, Baana.
Nehemia 10:28	Il resto del popolo, i sacerdoti, i Leviti, i portinai, i cantori, i Netinei e tutti quelli che si erano separati dai popoli dei paesi stranieri per aderire alla legge di Dio, le loro mogli, i loro figli e le loro figlie, tutti quelli che avevano conoscenza e intendimento,
Nehemia 10:29	si unirono ai loro fratelli più ragguardevoli tra loro, e si impegnarono con una maledizione e un giuramento a camminare nella legge di Dio data per mezzo di Mosè servo di Dio, a osservare e mettere in pratica tutti i comandamenti dell’Eterno, del nostro Signore, le sue prescrizioni e le sue leggi,
Nehemia 10:30	a non dare le nostre figlie ai popoli del paese e a non prendere le loro figlie per i nostri figli,
Nehemia 10:31	a non comprare nulla in giorno di sabato o in altro giorno sacro dai popoli che avrebbero portato in giorno di sabato qualsivoglia sorta di merci o di derrate da vendere, a lasciare a riposo la terra ogni settimo anno, e a non esigere il pagamento di alcun debito.
Nehemia 10:32	Ci imponemmo pure per legge di dare ogni anno il terzo di un siclo per il servizio della casa del nostro Dio,
Nehemia 10:33	per i pani della presentazione, per l’oblazione perpetua, per l’olocausto perpetuo dei sabati, dei noviluni, delle feste, per le cose consacrate, per i sacrifici d’espiazione a favore di Israele, e per tutta l’opera della casa del nostro Dio;
Nehemia 10:34	e tirando a sorte, noi sacerdoti, Leviti e popolo, regolammo quel che concerne l’offerta della legna, al fine di portarla, secondo le nostre case patriarcali, alla casa del nostro Dio, a tempi fissati, anno per anno, perché bruciasse sull’altare dell’Eterno, del nostro Dio, come è scritto nella legge;
Nehemia 10:35	e ci impegnammo a portare ogni anno nella casa dell’Eterno le primizie del nostro suolo e le primizie di ogni frutto di qualunque albero,
Nehemia 10:36	come anche i primogeniti dei nostri figli e del nostro bestiame secondo quanto è scritto nella legge, e i primogeniti delle nostre mandrie e delle nostre greggi per presentarli nella casa del nostro Dio ai sacerdoti che svolgono il servizio nella casa del nostro Dio.
Nehemia 10:37	E ci impegnammo pure a portare ai sacerdoti nelle camere della casa del nostro Dio le primizie della nostra pasta, le nostre offerte elevate, le primizie dei frutti di qualunque albero, del vino e dell’olio, di dare la decima delle rendite del nostro suolo ai Leviti, i quali devono prendere essi stessi queste decime in tutti i luoghi da noi coltivati.
Nehemia 10:38	E un sacerdote, figlio di Aaronne, sarà con i Leviti quando preleveranno le decime; e i Leviti porteranno la decima della decima alla casa del nostro Dio nelle stanze che servono da magazzino,
Nehemia 10:39	poiché in quelle stanze i figli d’Israele e i figli di Levi devono portare l’offerta del frumento, del vino e dell’olio; là si trovano gli utensili del santuario, i sacerdoti che svolgono il servizio, i portinai e i cantori. Noi ci impegnammo così a non abbandonare la casa del nostro Dio.
Nehemia 11:1	I capi del popolo si stabilirono a Gerusalemme; il resto del popolo tirò a sorte perché uno su dieci venisse ad abitare a Gerusalemme, la città santa; gli altri nove dovevano rimanere nelle altre città.
Nehemia 11:2	E il popolo benedisse tutti quelli che si offrirono volontariamente di abitare a Gerusalemme.
Nehemia 11:3	Questi sono i capi della provincia che si stabilirono a Gerusalemme, mentre nelle città di Giuda si stabilirono, ognuno nella sua proprietà e nella sua città, Israeliti, Sacerdoti, Leviti, Netinei e figli dei servi di Salomone.
Nehemia 11:4	A Gerusalemme dunque si stabilirono dei figli di Giuda, e dei figli di Beniamino. Dei figli di Giuda: Ataia, figlio di Uzzia, figlio di Zaccaria, figlio di Amaria, figlio di Scefatia, figlio di Mahalaleel, dei figli di Perez,
Nehemia 11:5	e Maaseia, figlio di Baruc, figlio di Col-Oze, figlio di Azaia, figlio di Adaia, figlio di Joiarib, figlio di Zaccaria, figlio dello Scilonita.
Nehemia 11:6	Totale dei figli di Perez che si stabilirono a Gerusalemme: quattrocentosessantotto uomini valorosi.
Nehemia 11:7	Dei figli di Beniamino, questi: Sallu, figlio di Mashullam, figlio di Joed, figlio di Pedaia, figlio di Colaia, figlio di Maaseia, figlio di Itiel, figlio di Isaia;
Nehemia 11:8	e, dopo lui, Gabbai, Sallai: in tutto, novecentoventotto.
Nehemia 11:9	Gioele, figlio di Zicri, era loro capo, e Giuda, figlio di Assenua, era il secondo capo della città.
Nehemia 11:10	Dei sacerdoti: Jedaia, figlio di Joiarib, Jachin,
Nehemia 11:11	Seraia, figlio di Hilchia, figlio di Meshullam, figlio di Zadoc, figlio di Meraiot, figlio di Aitub, preposto alla casa di Dio,
Nehemia 11:12	e i loro fratelli addetti all’opera della casa, in numero di ottocentoventidue; e Adaia, figlio di Jeroam, figlio di Pelalia, figlio di Amzi, figlio di Zaccaria, figlio di Pashur, figlio di Malchia,
Nehemia 11:13	e i suoi fratelli, capi delle case patriarcali, in numero di duecentoquarantadue; e Amassai, figlio di Azareel, figlio di Azai, figlio di Meshillemot, figlio di Immer,
Nehemia 11:14	e i loro fratelli, uomini valorosi, in numero di centoventotto. Zabdiel, figlio di Ghedolim, era loro capo.
Nehemia 11:15	Dei Leviti: Scemaia, figlio di Ashub, figlio di Azricam, figlio di Ashabia, figlio di Bunni,
Nehemia 11:16	Shabetai e Iozabad, preposti al servizio esterno della casa di Dio, fra i capi dei Leviti;
Nehemia 11:17	e Mattania, figlio di Mica, figlio di Zabdi, figlio di Asaf, il capo cantore che intonava le lodi al momento della preghiera, e Bacbuchia secondo tra i suoi fratelli, e Abda figlio di Shammua, figlio di Galal, figlio di Iedutun.
Nehemia 11:18	Totale dei Leviti nella città santa: duecentottantaquattro.
Nehemia 11:19	I portinai: Accub, Talmon, e i loro fratelli, custodi delle porte, centosettantadue.
Nehemia 11:20	Il resto d’Israele, i sacerdoti, i Leviti, si stabilirono in tutte le città di Giuda, ciascuno nella sua proprietà.
Nehemia 11:21	I Netinei si stabilirono sulla collina, e Zica e Ghishpa erano a capo dei Netinei.
Nehemia 11:22	Il capo dei Leviti a Gerusalemme era Uzzi, figlio di Bani, figlio di Ashabia, figlio di Mattania, figlio di Mica, dei figli di Asaf, che erano i cantori addetti al servizio della casa di Dio;
Nehemia 11:23	poiché c’era un ordine del re che concerneva i cantori, e v’era un’assegnazione per loro giorno per giorno.
Nehemia 11:24	E Petaia, figlio di Mescezabeel, dei figli di Zerac, figlio di Giuda, era commissario del re per tutti gli affari del popolo.
Nehemia 11:25	Quanto ai villaggi con le loro campagne, alcuni dei figli di Giuda si stabilirono a Chiriat-Arba e nei luoghi che ne dipendevano, a Dibon e nei luoghi che ne dipendevano, a Jecabzeel e nei villaggi che ne dipendevano,
Nehemia 11:26	a Ieshua, a Molada, a Bet-Palet,
Nehemia 11:27	a Azar-Shual, a Beer-Sceba e nei luoghi che ne dipendevano,
Nehemia 11:28	a Ziclag, a Mecona e nei luoghi che ne dipendevano,
Nehemia 11:29	a En-Rimmon, a Zora,
Nehemia 11:30	a Iarmut, a Zanoa, a Adullam e nei loro villaggi, a Lachis e nelle sue campagne, a Azeca e nei luoghi che ne dipendevano. Si stabilirono da Beer-Sceba fino alla valle di Innom.
Nehemia 11:31	I figli di Beniamino si stabilirono da Gheba in là, a Micmas, ad Aia, a Betel e nei luoghi che ne dipendevano,
Nehemia 11:32	ad Anatot, a Nob, ad Anania,
Nehemia 11:33	a Azor, a Rama, a Ghittaim,
Nehemia 11:34	a Adid, a Zeboim, a Neballat,
Nehemia 11:35	a Lod ed a Ono, valle degli artigiani.
Nehemia 11:36	Dei Leviti alcune classi appartenenti a Giuda furono unite a Beniamino.
Nehemia 12:1	Questi sono i sacerdoti e i Leviti che tornarono con Zorobabele, figlio di Scealtiel, e con Ieshua: Seraia, Geremia,
Nehemia 12:2	Esdra, Amaria, Malluc,
Nehemia 12:3	Attush, Scecania, Reum,
Nehemia 12:4	Meremot, Iddo, Ghinnetoi,
Nehemia 12:5	Abia, Miamin, Maadia,
Nehemia 12:6	Bilga, Scemaia, Ioiarib,
Nehemia 12:7	Iedaia, Sallu, Amoc, Ilchia, Iedaia. Questi erano i capi dei sacerdoti e dei loro fratelli al tempo di Ieshua.
Nehemia 12:8	Leviti: Ieshua, Binnui, Cadmiel, Scerebia, Giuda, Mattania, che dirigeva con i suoi fratelli il canto delle lodi.
Nehemia 12:9	Bacbuchia e Unni, loro fratelli, si alternavano con loro secondo il loro turno.
Nehemia 12:10	Ieshua generò Ioiachim; Ioiachim generò Eliascib; Eliascib generò Ioiada;
Nehemia 12:11	Ioiada generò Gionatan; Gionatan generò Iaddua.
Nehemia 12:12	Ecco quali erano, al tempo di Ioiachim, i capi di famiglie sacerdotali: della famiglia di Seraia, Meraia; di quella di Geremia, Anania;
Nehemia 12:13	di quella di Esdra, Meshullam; di quella di Amaria, Ioanan;
Nehemia 12:14	di quella di Melicu, Gionatan; di quella di Scebania, Giuseppe;
Nehemia 12:15	di quella di Arim, Adna; di quella di Meraiot, Elcai;
Nehemia 12:16	di quella di Iddo, Zaccaria; di quella di Ghinneton, Meshullam;
Nehemia 12:17	di quella di Abia, Zicri; di quella di Miniamin …; di quella di Moadia, Piltai;
Nehemia 12:18	di quella di Bilga, Shammua; di quella di Scemaia, Gionatan;
Nehemia 12:19	di quella di Ioiarib, Mattenai; di quella di Iedaia, Uzzi;
Nehemia 12:20	di quella di Sallai, Callai; di quella di Amoc, Eber;
Nehemia 12:21	di quella di Ilchia, Ashabia; di quella di Iedaia, Netaneel.
Nehemia 12:22	Quanto ai Leviti, i capifamiglia furono iscritti al tempo di Eliascib, di Ioiada, di Ioanan e di Iaddua; e i sacerdoti, sotto il regno di Dario, il Persiano.
Nehemia 12:23	I capi delle famiglie levitiche furono iscritti nel libro delle Cronache fino al tempo di Ioanan, figlio di Eliascib.
Nehemia 12:24	I capi dei Leviti Ashabia, Scerebia, Ieshua, figlio di Cadmiel, e i loro fratelli si alternavano con essi per lodare e celebrare l’Eterno, secondo l’ordine di Davide, uomo di Dio, per suddivisioni, secondo il loro turno.
Nehemia 12:25	Mattania, Bacbuchia, Obadia, Meshullam, Talmon, Accub erano portinai, e facevano la guardia ai magazzini delle porte.
Nehemia 12:26	Questi vivevano al tempo di Ioiachim, figlio di Ieshua, figlio di Iozadac e al tempo di Nehemia, il governatore, e di Esdra, sacerdote e scriba.
Nehemia 12:27	Alla dedicazione delle mura di Gerusalemme si mandarono a cercare i Leviti in tutti i luoghi dov’erano, per farli venire a Gerusalemme al fine di fare la dedicazione con gioia, con lodi e cantici e suon di cembali, arpe e cetre.
Nehemia 12:28	E i figli dei cantori si radunarono dal distretto intorno a Gerusalemme, dai villaggi dei Netofatiti,
Nehemia 12:29	da Bet-Ghilgal e dal territorio di Gheba e di Azmavet; poiché i cantori si erano edificati dei villaggi nei dintorni di Gerusalemme.
Nehemia 12:30	I sacerdoti e i Leviti si purificarono e purificarono il popolo, le porte e le mura.
Nehemia 12:31	Poi io feci salire sulle mura i capi di Giuda, e formai due grandi cori con i relativi cortei. Il primo si incamminò dal lato destro, sulle mura, verso la porta del Letame;
Nehemia 12:32	e dietro questo coro camminavano Oshaia, la metà dei capi di Giuda,
Nehemia 12:33	Azaria, Esdra, Meshullam, Giuda,
Nehemia 12:34	Beniamino, Scemaia, Geremia,
Nehemia 12:35	e dei figli di sacerdoti con le trombe; Zaccaria, figlio di Gionatan, figlio di Scemaia, figlio di Mattania, figlio di Micaia, figlio di Zaccur, figlio di Asaf,
Nehemia 12:36	e i suoi fratelli Scemaia, Azareel, Milalai, Ghilalai, Maai, Netaneel, Giuda, Anani, con gli strumenti musicali di Davide, uomo di Dio. Esdra, lo scriba, camminava alla loro testa.
Nehemia 12:37	Giunti che furono alla porta della Sorgente, salirono, dirimpetto a loro, la scalinata della città di Davide, là dove le mura salgono al disopra del livello della casa di Davide, e giunsero alla porta delle Acque, a oriente.
Nehemia 12:38	Il secondo coro si incamminò nel senso opposto; e io gli andavo dietro, con l’altra metà del popolo, sopra le mura. Passando al disopra della torre dei Forni, esso andò fino alle mura larghe;
Nehemia 12:39	poi al disopra della porta d’Efraim, della porta Vecchia, della porta dei Pesci, della torre di Ananeel, della torre di Mea, fino alla porta delle Pecore; e il coro si fermò alla porta della Prigione.
Nehemia 12:40	I due cori si fermarono nella casa di Dio; e così feci io, con la metà dei magistrati che era con me,
Nehemia 12:41	e i sacerdoti Eliachim, Maaseia, Miniamin, Micaia, Elioenai, Zaccaria, Anania con le trombe,
Nehemia 12:42	e Maaseia, Scemaia, Eleazar, Uzzi, Ioanan, Malchia, Elam, Ezer. E i cantori fecero risuonare forte le loro voci, diretti da Izraia.
Nehemia 12:43	In quel giorno il popolo offrì numerosi sacrifici e si rallegrò perché Dio gli aveva concesso una gran gioia. Anche le donne e i fanciulli si rallegrarono; e la gioia di Gerusalemme si sentiva da lontano.
Nehemia 12:44	A quel tempo, degli uomini furono preposti alle stanze che servivano da magazzini delle offerte, delle primizie e delle decime, affinché vi raccogliessero dai campi intorno alle città le parti assegnate dalla legge ai sacerdoti e ai Leviti; poiché i Giudei gioivano a vedere i sacerdoti e i Leviti ai loro posti;
Nehemia 12:45	e questi compivano ciò che concerneva il servizio del loro Dio e alle purificazioni; come facevano, dal canto loro, i cantori e i portinai secondo l’ordine di Davide e di Salomone suo figlio.
Nehemia 12:46	Poiché, anticamente, al tempo di Davide e di Asaf v’erano dei capicantori e dei canti di lode e di ringraziamento a Dio.
Nehemia 12:47	Tutto Israele, al tempo di Zorobabele e di Nehemia, dava giorno per giorno le porzioni assegnate ai cantori e ai portinai; dava ai Leviti le cose consacrate, e i Leviti davano ai figli di Aaronne le cose consacrate che spettavano loro.
Nehemia 13:1	A quel tempo si lesse in presenza del popolo il libro di Mosè, e vi si trovò scritto che l’Ammonita e il Moabita non devono mai entrare nell’assemblea di Dio,
Nehemia 13:2	perché non erano venuti incontro ai figli d’Israele con del pane e dell’acqua, e perché avevano assoldato a loro danno Balaam, per maledirli; ma il nostro Dio convertì la maledizione in benedizione.
Nehemia 13:3	E quando il popolo ebbe udito la legge, separò da Israele ogni elemento straniero.
Nehemia 13:4	Ora prima di questo, il sacerdote Eliascib, che era preposto alle camere della casa del nostro Dio ed era parente di Tobia,
Nehemia 13:5	aveva messo a disposizione di quest’ultimo una camera grande là dove, prima d’allora, si riponevano le offerte, l’incenso, gli utensili, la decima del grano, del vino e dell’olio, tutto ciò che spettava per legge ai Leviti, ai cantori, ai portinai, e la parte che se ne prelevava per i sacerdoti.
Nehemia 13:6	Ma quando si faceva tutto questo, io non ero a Gerusalemme; perché nel trentaduesimo anno di Artaserse, re di Babilonia, ero tornato presso il re; e in capo a qualche tempo avendo ottenuto un congedo dal re,
Nehemia 13:7	tornai a Gerusalemme, e mi accorsi del male che Eliascib aveva fatto per amor di Tobia, mettendo a sua disposizione una camera nei cortili della casa di Dio.
Nehemia 13:8	La cosa mi dispiacque fortemente, e feci gettare fuori dalla camera tutte le masserizie appartenenti a Tobia;
Nehemia 13:9	poi ordinai che si purificassero quelle camere, e vi feci ricollocare gli utensili della casa di Dio, le offerte e l’incenso.
Nehemia 13:10	Seppi pure che le porzioni dovute ai Leviti non erano state date, e che i Leviti e i cantori, incaricati del servizio, se ne eran fuggiti, ciascuno alla sua terra.
Nehemia 13:11	E io censurai i magistrati, e dissi loro: “Perché la casa di Dio è stata abbandonata?”. Poi radunai i Leviti e i cantori e li ristabilii nei loro uffici.
Nehemia 13:12	Allora tutto Giuda portò nei magazzini le decime del frumento, del vino e dell’olio;
Nehemia 13:13	e affidai la sorveglianza dei magazzini al sacerdote Scelemia, allo scriba Zadoc, e a Pedaia uno dei Leviti; ai quali aggiunsi Hanan, figlio di Zaccur, figlio di Mattania, perché erano reputati uomini fedeli. Il loro ufficio era di fare le ripartizioni tra i loro fratelli.
Nehemia 13:14	Ricordati per questo di me, o Dio mio, e non cancellare le buone opere che ho fatto per la casa del mio Dio e per il suo servizio!
Nehemia 13:15	In quei giorni osservai in Giuda alcuni che calcavano l’uva negli strettoi in giorno di sabato, altri che portavano, caricandolo sugli asini, del grano o anche del vino, dell’uva, dei fichi e ogni sorta di cose, che facevano venire a Gerusalemme in giorno di sabato; e io li rimproverai a motivo del giorno in cui vendevano le loro derrate.
Nehemia 13:16	C’erano anche dei Siri, stabiliti a Gerusalemme, che portavano del pesce e ogni sorta di cose, e le vendevano ai figli di Giuda in giorno di sabato, e a Gerusalemme.
Nehemia 13:17	Allora io censurai i notabili di Giuda, e dissi loro: “Che vuol dire questa cattiva azione che fate, profanando il giorno del sabato?
Nehemia 13:18	I nostri padri non fecero essi così? E il nostro Dio fece, per questo, ricadere su di noi e su questa città tutti questi mali. E voi accrescete l’ira ardente contro Israele, profanando il sabato!”.
Nehemia 13:19	E non appena le porte di Gerusalemme cominciarono ad essere nell’ombra, prima del sabato, io ordinai che le porte fossero chiuse, e che non si riaprissero fino a dopo il sabato; e collocai alcuni dei miei servi alle porte, affinché nessun carico entrasse in città durante il sabato.
Nehemia 13:20	Così i mercanti e i venditori d’ogni sorta di cose una o due volte passarono la notte fuori di Gerusalemme.
Nehemia 13:21	Allora io li rimproverai, e dissi loro: “Perché passate voi la notte davanti alle mura? Se lo rifate, vi farò arrestare”. Da quel momento non vennero più il sabato.
Nehemia 13:22	Io ordinai anche ai Leviti che si purificassero e venissero a custodire le porte per santificare il giorno del sabato. Anche per questo ricordati di me, o mio Dio, e abbi pietà di me secondo la grandezza della tua misericordia.
Nehemia 13:23	In quei giorni vidi pure dei Giudei che si erano sposati con donne di Ashdod, di Ammon e di Moab;
Nehemia 13:24	e la metà dei loro figli parlava l’asdodeo, ma non sapeva parlare la lingua dei Giudei; conosceva soltanto la lingua di questo o quest’altro popolo.
Nehemia 13:25	E io li censurai, li maledissi, ne picchiai alcuni, strappai loro i capelli, e li feci giurare nel nome di Dio che non avrebbero dato le loro figlie ai figli di costoro, e non avrebbero preso le figlie di costoro per i loro figli né per se stessi.
Nehemia 13:26	E dissi: “Salomone, re d’Israele, non peccò forse proprio in questo? Fra le molte nazioni non ci fu re simile a lui; era amato dal suo Dio, e Dio l’aveva fatto re di tutto Israele; nondimeno, le donne straniere fecero peccare anche lui.
Nehemia 13:27	E si dovrà forse dire di voi che commettete questo gran male, che siete infedeli al nostro Dio, prendendo mogli straniere?”.
Nehemia 13:28	Uno dei figli di Joiada, figlio di Eliascib, il sommo sacerdote, era genero di Samballat, l’Oronita; e io lo cacciai lontano da me.
Nehemia 13:29	Ricordati di loro, o mio Dio, poiché hanno contaminato il sacerdozio e l’alleanza stipulata dal sacerdozio e dai Leviti.
Nehemia 13:30	Così purificai il popolo da ogni elemento straniero, e ristabilii i servizi vari dei sacerdoti e dei Leviti, assegnando a ciascuno il suo lavoro.
Nehemia 13:31	Ordinai pure il da farsi circa l’offerta della legna ai tempi stabiliti, e circa le primizie.
Nehemia 13:32	Ricordati di me, mio Dio, per farmi del bene.
Ester 1:1	Al tempo di Assuero, di quell’Assuero che regnava dall’India sino all’Etiopia sopra centoventisette province,
Ester 1:2	a quel tempo, re Assuero, che sedeva sul trono del suo regno a Susa, la residenza reale,
Ester 1:3	nel terzo anno del suo regno, fece un convito per tutti i suoi principi e i suoi servi; l’esercito di Persia e di Media, i nobili e i governatori delle province furono riuniti in sua presenza,
Ester 1:4	ed egli mostrò le ricchezze e la gloria del suo regno e il fasto magnifico della sua grandezza per molti giorni, per centottanta giorni.
Ester 1:5	Trascorsi che furono questi giorni, il re fece un altro convito di sette giorni, nel cortile del giardino del palazzo reale, per tutto il popolo che si trovava a Susa, la residenza reale, dal più grande al più piccolo.
Ester 1:6	Arazzi di cotone finissimo, bianchi e violacei, stavano sospesi con cordoni di bisso e di scarlatto a degli anelli d’argento e a delle colonne di marmo. C’erano dei divani d’oro e d’argento sopra un pavimento di porfido, di marmo bianco, di madreperla e di pietre nere.
Ester 1:7	Si porgeva da bere in vasi d’oro di forme svariate, e il vino reale era abbondante, grazie alla liberalità del re.
Ester 1:8	E l’ordine era di non forzare alcuno a bere, poiché il re aveva prescritto a tutti i grandi della sua casa che lasciassero fare a ciascuno secondo la propria volontà.
Ester 1:9	La regina Vashti fece anch’ella un convito per le donne nella casa reale di re Assuero.
Ester 1:10	Il settimo giorno, il re, che aveva il cuore reso allegro dal vino, ordinò a Meuman, a Bizta, ad Arbona, a Bigta, ad Abagta, a Zetar e a Carcas, i sette eunuchi che servivano in presenza di re Assuero,
Ester 1:11	che conducessero davanti a lui la regina Vashti con la corona reale, per far vedere ai popoli e ai grandi la sua bellezza; poiché ella era bella d’aspetto.
Ester 1:12	Ma la regina Vashti rifiutò di venire secondo l’ordine che il re le aveva dato per mezzo degli eunuchi; e il re ne fu irritatissimo, e l’ira divampò dentro di lui.
Ester 1:13	Allora il re interrogò i saggi che avevano la conoscenza dei tempi — poiché gli affari del re si trattavano così in presenza di tutti quelli che conoscevano la legge e il diritto;
Ester 1:14	e i più vicini a lui erano Carscena, Scetar, Admata, Tarscish, Meres, Marsena e Memucan, sette principi di Persia e di Media che vedevano la faccia del re e occupavano i primi posti nel regno —
Ester 1:15	e disse: “Secondo la legge, che cosa si deve fare alla regina Vashti perché non ha eseguito l’ordine datole da re Assuero per mezzo degli eunuchi?”.
Ester 1:16	Memucan rispose in presenza del re e dei principi: “La regina Vashti ha mancato non solo verso il re, ma anche verso tutti i principi e tutti i popoli che sono in tutte le province di re Assuero.
Ester 1:17	Poiché quello che la regina ha fatto si saprà da tutte le donne, e le indurrà a disprezzare i loro propri mariti; poiché esse diranno: ‘Il re Assuero aveva ordinato che si conducesse in sua presenza la regina Vashti, ed ella non v’è andata’.
Ester 1:18	Da ora innanzi le principesse di Persia e di Media che avranno udito il fatto della regina ne parleranno a tutti i principi del re, e ne nascerà un gran disprezzo e molto sdegno.
Ester 1:19	Se così piace al re, venga da lui emanato un editto reale, e sia scritto fra le leggi di Persia e di Media in modo che sia irrevocabile, per il quale Vashti non possa più comparire in presenza di re Assuero, e il re conferisca la dignità reale a una sua compagna migliore di lei.
Ester 1:20	E quando l’editto che il re avrà emanato sarà conosciuto in tutto il suo regno, che è vasto, tutte le donne renderanno onore ai loro mariti, dal più grande al più piccolo”.
Ester 1:21	La cosa piacque al re e ai principi, e il re fece come aveva detto Memucan;
Ester 1:22	e mandò lettere a tutte le province del regno, a ogni provincia secondo il suo modo di scrivere e a ogni popolo secondo la sua lingua, in base alle quali ogni uomo doveva essere padrone in casa propria e parlare la lingua del suo popolo.
Ester 2:1	Dopo queste cose, quando l’ira del re si fu calmata, egli si ricordò di Vashti, di ciò che ella aveva fatto, e di quanto era stato deciso a suo riguardo.
Ester 2:2	E quelli che stavano al servizio del re dissero: “Si cerchino per il re delle fanciulle vergini e belle d’aspetto;
Ester 2:3	stabilisca il re in tutte le province del suo regno dei commissari, i quali radunino tutte le fanciulle vergini e belle alla residenza reale di Susa, nella casa delle donne, sotto la sorveglianza di Egai, eunuco del re, guardiano delle donne, che darà loro i cosmetici di cui hanno bisogno;
Ester 2:4	e la fanciulla che piacerà al re diventi regina al posto di Vashti”. La cosa piacque al re, e così si fece.
Ester 2:5	Ora, nella residenza reale di Susa v’era un Giudeo di nome Mardocheo, figlio di Jair, figlio di Scimei, figlio di Chis, un Beniaminita,
Ester 2:6	che era stato condotto via da Gerusalemme fra gli schiavi trasportati in cattività con Ieconia, re di Giuda, da Nabucodonosor, re di Babilonia.
Ester 2:7	Egli aveva allevato la figlia di suo zio, Adassa, che è Ester, perché ella non aveva né padre né madre; la fanciulla era formosa e di bell’aspetto; e alla morte del padre e della madre, Mardocheo l’aveva adottata come figlia.
Ester 2:8	E quando l’ordine del re e il suo editto furono divulgati, e un gran numero di fanciulle furono radunate nella residenza reale di Susa sotto la sorveglianza di Egai, Ester fu portata anche lei nella casa del re, sotto la sorveglianza di Egai, guardiano delle donne.
Ester 2:9	La fanciulla piacque a Egai, ed entrò nelle sue buone grazie; egli si affrettò a fornirle i cosmetici di cui aveva bisogno e i suoi alimenti, le diede sette donzelle scelte nella casa del re, e assegnò a lei e alle sue donzelle l’appartamento migliore della casa delle donne.
Ester 2:10	Ester non aveva detto nulla né del suo popolo né del suo parentado, perché Mardocheo le aveva proibito di parlarne.
Ester 2:11	E Mardocheo tutti i giorni passeggiava davanti al cortile della casa delle donne per sapere se Ester stava bene e come veniva trattata.
Ester 2:12	Ora, quando veniva la volta per una fanciulla di andare da re Assuero alla fine dei dodici mesi prescritti alle donne per i loro preparativi — perché tanto durava il tempo dei loro preparativi: sei mesi per profumarsi con olio di mirra e sei mesi con aromi e altri cosmetici usati dalle donne — la fanciulla andava dal re,
Ester 2:13	e le si permetteva di portare con sé, dalla casa delle donne alla casa del re, tutto quello che chiedeva.
Ester 2:14	Vi andava la sera, e la mattina seguente passava nella seconda casa delle donne, sotto la sorveglianza di Shaashgaz, eunuco del re, guardiano delle concubine. Ella non tornava più dal re, a meno che il re la desiderasse ed ella fosse chiamata per nome.
Ester 2:15	Quando venne la volta per Ester — la figlia di Abiail, zio di Mardocheo che l’aveva adottata come figlia — di andare dal re, ella non domandò altro all’infuori di quello che le fu indicato da Egai, eunuco del re, guardiano delle donne. Ed Ester si guadagnava il favore di tutti quelli che la vedevano.
Ester 2:16	Ester fu dunque condotta da re Assuero, nella casa reale, il decimo mese, che è il mese di Tebet, il settimo anno del suo regno.
Ester 2:17	E il re amò Ester più di tutte le altre donne, ed ella trovò grazia e favore ai suoi occhi più di tutte le altre fanciulle. Egli le pose in testa la corona reale e la fece regina al posto di Vashti.
Ester 2:18	E il re fece un gran convito per tutti i suoi principi e i suoi servi, il convito di Ester; concedette sgravi alle province, e fece doni con munificenza da re.
Ester 2:19	Ora, la seconda volta che si radunavano delle fanciulle, Mardocheo stava seduto alla porta del re.
Ester 2:20	Ester, secondo l’ordine che Mardocheo le aveva dato, non aveva detto nulla né del suo parentado né del suo popolo; perché ella faceva quello che Mardocheo le diceva, come quando era sotto la sua tutela.
Ester 2:21	In quei giorni, mentre Mardocheo stava seduto alla porta del re, Bigtan e Teresh, due eunuchi del re fra le guardie della soglia, irritatisi contro re Assuero, cercarono di attentare alla sua vita.
Ester 2:22	Mardocheo, avuto sentore della cosa, ne informò la regina Ester, ed Ester ne parlò al re a nome di Mardocheo.
Ester 2:23	Investigato e verificato il fatto, i due eunuchi furono impiccati a un legno; e la cosa fu registrata nel libro delle Cronache, in presenza del re.
Ester 3:1	Dopo queste cose, re Assuero promosse Aman, figlio di Ammedata, l’Agaghita, e lo innalzò e pose il suo seggio al disopra di quelli di tutti i principi che erano con lui.
Ester 3:2	E tutti i servi del re che stavano alla porta del re si inchinavano e si prostravano davanti ad Aman, perché così aveva ordinato il re a suo riguardo. Ma Mardocheo non si inchinava né si prostrava.
Ester 3:3	E i servi del re che stavano alla porta del re dissero a Mardocheo: “Perché trasgredisci l’ordine del re?”.
Ester 3:4	Ora, siccome essi glielo ripetevano tutti i giorni, ed egli non dava loro ascolto, quelli riferirono la cosa ad Aman, per vedere se Mardocheo avrebbe persistito nella sua condotta, perché egli aveva detto loro che era Giudeo.
Ester 3:5	Aman vide che Mardocheo non si inchinava né si prostrava davanti a lui, e ne fu pieno d’ira;
Ester 3:6	ma disprezzò l’idea di mettere le mani addosso soltanto a Mardocheo, poiché gli avevano detto a quale popolo Mardocheo apparteneva; e cercò di distruggere il popolo di Mardocheo, tutti i Giudei che si trovavano in tutto il regno di Assuero.
Ester 3:7	Il primo mese, che è il mese di Nisan, nel dodicesimo anno di re Assuero, si tirò il Pur, vale a dire si tirò a sorte, in presenza di Aman, un giorno dopo l’altro e un mese dopo l’altro, finché uscì designato il dodicesimo mese, che è il mese di Adar.
Ester 3:8	E Aman disse a re Assuero: “V’è un popolo appartato e disperso fra i popoli di tutte le province del tuo regno, le cui leggi sono diverse da quelle di ogni altro popolo, e che non osserva le leggi del re; non conviene quindi che il re lo tolleri.
Ester 3:9	Se così piace al re, si scriva che esso sia distrutto; e io pagherò diecimila talenti d’argento nelle mani di coloro che sono incaricati degli affari del re, perché siano portati nel tesoro reale”.
Ester 3:10	Allora il re si tolse l’anello di mano, e lo diede ad Aman l’Agaghita figlio di Ammedata, e nemico dei Giudei.
Ester 3:11	E il re disse ad Aman: ‘Il denaro ti è dato, e il popolo pure; fagli quel che ti pare”.
Ester 3:12	Il tredicesimo giorno del primo mese furono chiamati i segretari del re, e fu scritto, seguendo in tutto gli ordini di Aman, ai satrapi del re, ai governatori di ogni provincia e ai capi di ogni popolo, a ogni provincia secondo il suo modo di scrivere, e a ogni popolo nella sua lingua. Lo scritto fu redatto in nome di re Assuero e sigillato con il sigillo reale.
Ester 3:13	E furono mandate delle lettere, a mezzo di corrieri, in tutte le province del re perché si distruggessero, si uccidessero, si sterminassero tutti i Giudei, giovani e vecchi, bambini e donne, in un medesimo giorno, il tredici del dodicesimo mese, che è il mese di Adar, e si abbandonassero al saccheggio i loro beni.
Ester 3:14	Queste lettere contenevano una copia dell’editto che doveva essere pubblicato in ogni provincia, e invitavano tutti i popoli a tenersi pronti per quel giorno.
Ester 3:15	I corrieri partirono in tutta fretta per ordine del re, e il decreto fu promulgato nella residenza reale di Susa; e mentre il re e Aman se ne stavano a sedere bevendo, la città di Susa era costernata.
Ester 4:1	Ora, quando Mardocheo seppe tutto quello che era stato fatto, si stracciò le vesti, si coprì con un sacco, si cosparse di cenere, e uscì fuori in mezzo alla città, emettendo alte ed amare grida;
Ester 4:2	e venne fin davanti alla porta del re, poiché a nessuno che fosse coperto di sacco era permesso di passare per la porta del re.
Ester 4:3	In ogni provincia, dovunque giungevano l’ordine del re e il suo decreto, ci fu grande cordoglio fra i Giudei: digiunavano, piangevano, si lamentavano, e molti avevano il sacco e la cenere come giaciglio.
Ester 4:4	Le donzelle di Ester e i suoi eunuchi vennero a riferirle la cosa; e la regina ne fu fortemente angosciata; e mandò delle vesti a Mardocheo, perché se le mettesse e si levasse di dosso il sacco; ma egli non le accettò.
Ester 4:5	Allora Ester chiamò Atac, uno degli eunuchi che il re aveva messo al servizio di lei, e gli ordinò di andare da Mardocheo per domandargli che cosa questo significasse, e perché agisse così.
Ester 4:6	Atac dunque si recò da Mardocheo sulla piazza della città, di fronte alla porta del re.
Ester 4:7	E Mardocheo gli narrò tutto quello che gli era avvenuto, e gli indicò la somma di denaro che Aman aveva promesso di versare al tesoro reale per far distruggere i Giudei;
Ester 4:8	e gli diede pure una copia del testo del decreto che era stato promulgato a Susa per il loro sterminio, affinché lo mostrasse a Ester, la informasse di tutto, e le ordinasse di presentarsi al re per domandargli grazia e per intercedere a pro del suo popolo.
Ester 4:9	E Atac tornò da Ester, e le riferì le parole di Mardocheo.
Ester 4:10	Allora Ester ordinò ad Atac di andare a dire a Mardocheo:
Ester 4:11	“Tutti i servi del re e il popolo delle sue province sanno che se qualcuno, uomo o donna che sia, entra dal re nel cortile interno, senza essere stato chiamato, per una legge che è la stessa per tutti, egli deve essere messo a morte, a meno che il re non stenda verso di lui il suo scettro d’oro; nel qual caso colui ha salva la vita. E io sono già trenta giorni che non sono stata chiamata per andare dal re”.
Ester 4:12	Le parole di Ester furono riferite a Mardocheo;
Ester 4:13	e Mardocheo fece dare questa risposta a Ester: “Non ti mettere in mente che tu sola scamperai fra tutti i Giudei perché sei nella casa del re.
Ester 4:14	Poiché se oggi tu taci, soccorso e liberazione sorgeranno per i Giudei da qualche altra parte; ma tu e la casa di tuo padre perirete; e chi sa se non sei diventata regina appunto per un tempo come questo?”.
Ester 4:15	Allora Ester ordinò che si rispondesse a Mardocheo:
Ester 4:16	“Va’, raduna tutti i Giudei che si trovano a Susa, e digiunate per me; state senza mangiare e senza bere per tre giorni, notte e giorno. Anch’io con le mie ancelle digiunerò nello stesso modo; e dopo entrerò dal re, sebbene ciò sia contro la legge; e, se io devo perire, che io perisca”.
Ester 4:17	Mardocheo se ne andò, e fece tutto quello che Ester gli aveva ordinato.
Ester 5:1	Il terzo giorno, Ester si mise la veste reale, e si presentò nel cortile interno della casa del re, di fronte all’appartamento del re. Il re era assiso sul trono reale nella casa reale, di fronte alla porta della casa.
Ester 5:2	E quando il re ebbe veduto la regina Ester in piedi nel cortile, ella si guadagnò la sua grazia; e il re stese verso Ester lo scettro d’oro che teneva in mano; ed Ester si avvicinò, e toccò la punta dello scettro.
Ester 5:3	Allora il re le disse: “Che hai, regina Ester? Qual è la tua richiesta? Quand’anche tu chiedessi la metà del regno, ti sarà data”.
Ester 5:4	Ester rispose: “Se così piace al re, venga oggi il re con Aman al convito che gli ho preparato”.
Ester 5:5	E il re disse: “Fate venire subito Aman, per fare ciò che Ester ha detto”. Così il re e Aman vennero al convito che Ester aveva preparato.
Ester 5:6	E il re disse ad Ester, mentre si beveva il vino: “Qual è la tua richiesta? Ti sarà concessa. Che cosa desideri? Fosse anche la metà del regno, l’avrai”.
Ester 5:7	Ester rispose: “Ecco la mia richiesta, e quel che desidero:
Ester 5:8	se ho trovato grazia agli occhi del re, e se piace al re concedermi quello che chiedo e soddisfare il mio desiderio, venga il re con Aman al convito che io preparerò loro, e domani farò come il re ha detto”.
Ester 5:9	E Aman uscì, quel giorno, tutto allegro e con il cuore contento; ma quando vide, alla porta del re, Mardocheo che non si alzava né si muoveva per lui, fu pieno di ira contro Mardocheo.
Ester 5:10	Nondimeno Aman si contenne, se ne andò a casa, e mandò a chiamare i suoi amici e Zeresh, sua moglie.
Ester 5:11	E Aman parlò loro della magnificenza delle sue ricchezze, del gran numero dei suoi figli, di tutto quello che il re aveva fatto per renderlo grande, e di come l’aveva innalzato al disopra dei capi e dei servi del re.
Ester 5:12	E aggiunse: “Anche la regina Ester non ha fatto venire con il re altri che me al convito che ha dato; e anche per domani sono invitato da lei con il re.
Ester 5:13	Ma tutto questo non mi soddisfa finché vedrò quel Giudeo di Mardocheo sedere alla porta del re”.
Ester 5:14	Allora Zeresh sua moglie, e tutti i suoi amici gli dissero: “Si prepari una forca alta cinquanta cubiti; e domattina di’ al re che vi si appicchi Mardocheo; poi vattene allegro al convito con il re”. E la cosa piacque a Aman, che fece preparare la forca.
Ester 6:1	Quella notte il re, non potendo prendere sonno, ordinò che gli si portasse il libro delle Memorie, le Cronache; e ne fu fatta la lettura in presenza del re.
Ester 6:2	Vi si trovò scritto che Mardocheo aveva denunciato Bigtana e Teresh, i due eunuchi del re fra i guardiani della soglia, i quali avevano cercato di attentare alla vita di re Assuero.
Ester 6:3	Allora il re chiese: “Quale onore e quale distinzione si sono dati a Mardocheo per questo?”. Quelli che servivano il re risposero: “Non si è fatto nulla per lui”.
Ester 6:4	E il re disse: “Chi c’è nel cortile?”. Ora, Aman era venuto nel cortile esterno della casa del re, per dire al re di fare impiccare Mardocheo alla forca che egli aveva preparato per lui.
Ester 6:5	I servi del re gli risposero: “Ecco, c’è Aman nel cortile”. E il re: “Fatelo entrare”.
Ester 6:6	Aman entrò, e il re gli disse: “Che cosa bisogna fare a un uomo che il re vuole onorare?”. Aman disse in cuor suo: “Chi altri vorrebbe il re onorare, se non me?”
Ester 6:7	E Aman rispose al re: “All’uomo che il re vuole onorare?
Ester 6:8	Si prenda la veste reale che il re è solito portare, e il cavallo che il re è solito montare, e sulla cui testa è posta una corona reale;
Ester 6:9	si consegni la veste e il cavallo a uno dei principi più nobili del re; si rivesta di quella veste l’uomo che il re vuole onorare, lo si faccia percorrere a cavallo le vie della città, e si gridi davanti a lui: ‘Così si fa all’uomo che il re vuole onorare!’”.
Ester 6:10	Allora il re disse ad Aman: “Fa’ presto, e prendi la veste e il cavallo, come hai detto, e fa’ così a Mardocheo, a quel Giudeo che siede alla porta del re; e non tralasciare nulla di quello che hai detto”.
Ester 6:11	E Aman prese la veste e il cavallo, rivestì della veste Mardocheo, lo fece percorrere a cavallo le vie della città, e gridava davanti a lui: “Così si fa all’uomo che il re vuole onorare!”.
Ester 6:12	Poi Mardocheo tornò alla porta del re, ma Aman si affrettò ad andare a casa sua, tutto addolorato, e con il capo coperto.
Ester 6:13	E Aman raccontò a Zeresh sua moglie e a tutti i suoi amici tutto quello che gli era accaduto. E i suoi saggi e Zeresh sua moglie gli dissero: “Se Mardocheo davanti al quale tu hai cominciato a cadere è della stirpe dei Giudei, tu non potrai nulla contro di lui e cadrai completamente davanti a lui”.
Ester 6:14	Mentre essi parlavano ancora con lui, giunsero gli eunuchi del re, i quali si affrettarono a condurre Aman al convito che Ester aveva preparato.
Ester 7:1	Il re e Aman andarono dunque al convito con la regina Ester.
Ester 7:2	E il re anche questo secondo giorno disse a Ester, mentre si beveva il vino: “Qual è la tua richiesta, o regina Ester? Ti sarà concessa. Che cosa desideri? Fosse anche la metà del regno, l’avrai”.
Ester 7:3	Allora la regina Ester rispose dicendo: “Se ho trovato grazia ai tuoi occhi, o re, e se così piace al re, la mia richiesta è che mi sia donata la vita; e il mio desiderio, che mi sia donato il mio popolo.
Ester 7:4	Perché io e il mio popolo siamo stati venduti per essere distrutti, uccisi, sterminati. Ora se fossimo stati venduti per diventare schiavi e schiave, avrei taciuto, poiché non ci sarebbe stata una distretta tale da importunare il re”.
Ester 7:5	Re Assuero prese a dire alla regina Ester: “Chi è, e dov’è colui che ha tanta presunzione da far questo?”.
Ester 7:6	Ester rispose: “L’avversario, il nemico, è quel malvagio di Aman”. Allora Aman fu preso da terrore in presenza del re e della regina.
Ester 7:7	E il re tutto adirato si alzò, e dal luogo del convito andò nel giardino del palazzo; ma Aman rimase per chiedere la grazia della vita alla regina Ester, perché vedeva bene che nell’animo del re la sua rovina era decisa.
Ester 7:8	Poi il re tornò dal giardino del palazzo nel luogo del convito; intanto Aman si era gettato sul divano sul quale si trovava Ester; e il re esclamò: “Vuole fare anche violenza alla regina, davanti a me in casa mia?”. Non appena questa parola fu uscita dalla bocca del re, coprirono ad Aman la faccia;
Ester 7:9	e Arbona, uno degli eunuchi, disse in presenza del re: “Ecco, è stata perfino eretta, in casa di Aman, una forca alta cinquanta cubiti che Aman ha fatto preparare per Mardocheo, il quale aveva parlato per il bene del re”. E il re disse: “Impiccatevi lui!”.
Ester 7:10	Così Aman fu impiccato alla forca che egli aveva preparato per Mardocheo. E l’ira del re si calmò.
Ester 8:1	In quello stesso giorno, re Assuero donò alla regina Ester la casa di Aman, il nemico dei Giudei. E Mardocheo si presentò dal re, al quale Ester aveva dichiarato la parentela che la univa a lui.
Ester 8:2	E il re si levò l’anello che aveva fatto togliere ad Aman, e lo diede a Mardocheo. Ed Ester diede a Mardocheo il governo della casa di Aman.
Ester 8:3	Poi Ester parlò di nuovo in presenza del re, gli si gettò ai piedi, e lo supplicò con le lacrime agli occhi di impedire gli effetti della malvagità di Aman, l’Agaghita, e delle trame che egli aveva ordito contro i Giudei.
Ester 8:4	Allora il re stese lo scettro d’oro verso Ester; ed Ester si alzò, rimase in piedi davanti al re,
Ester 8:5	e disse: “Se così piace al re, se io ho trovato grazia ai suoi occhi, se la cosa gli sembra giusta, e se io gli sono gradita, si scriva per revocare le lettere scritte da Aman, figlio di Ammedata, l’Agaghita, con il perfido disegno di far perire i Giudei che sono in tutte le province del re.
Ester 8:6	Perché come potrei io sopportare di vedere la calamità che colpirebbe il mio popolo? Come potrei sopportare di vedere la distruzione della mia stirpe?”.
Ester 8:7	Allora re Assuero disse alla regina Ester e a Mardocheo, il Giudeo: “Ecco, io ho dato a Ester la casa di Aman, e questi è stato appeso alla forca, perché aveva voluto mettere le mani addosso ai Giudei.
Ester 8:8	Scrivete dunque, in favore dei Giudei, come vi parrà meglio, nel nome del re, e suggellate con l’anello reale; perché ciò che è scritto in nome del re e sigillato con l’anello reale è irrevocabile”.
Ester 8:9	Senza perdere tempo, il ventitreesimo giorno del terzo mese, che è il mese di Sivan, furono chiamati gli scrivani del re, e fu scritto, seguendo del tutto l’ordine di Mardocheo, ai Giudei, ai satrapi, ai governatori e ai capi delle centoventisette province, dall’India all’Etiopia, a ogni provincia secondo il suo modo di scrivere, a ogni popolo nella sua lingua, e ai Giudei secondo il loro modo di scrivere e nella loro lingua.
Ester 8:10	Fu dunque scritto in nome di re Assuero, si sigillarono le lettere con l’anello reale, e le si mandarono per mezzo di corrieri che cavalcavano veloci corsieri usati per il servizio del re, nati da stalloni reali.
Ester 8:11	In esse il re permetteva ai Giudei, in qualunque città si trovassero, di radunarsi e di difendere la loro vita, di distruggere, uccidere e sterminare tutta la gente armata di qualunque popolo e provincia che li assalisse, non esclusi i bambini e le donne, e di abbandonare al saccheggio i suoi beni;
Ester 8:12	e ciò, in un medesimo giorno, in tutte le province di re Assuero: il tredici del dodicesimo mese, che è il mese di Adar.
Ester 8:13	Queste lettere contenevano una copia dell’editto che doveva essere bandito in ogni provincia e pubblicato fra tutti i popoli, perché i Giudei si tenessero pronti per quel giorno a vendicarsi dei loro nemici.
Ester 8:14	Così i corrieri che montavano veloci corsieri usati per il servizio del re partirono prontamente, in tutta fretta, per ordine del re; e il decreto fu promulgato nella residenza reale di Susa.
Ester 8:15	Mardocheo uscì dalla presenza del re con una veste reale di porpora e di lino bianco, con una grande corona d’oro, e un manto di bisso e di scarlatto; la città di Susa mandava grida di gioia, ed era in festa.
Ester 8:16	I Giudei poi erano raggianti di gioia, d’allegrezza, di gloria.
Ester 8:17	E in ogni provincia, in ogni città, dovunque giungevano l’ordine del re e il suo decreto, vi furono, tra i Giudei, gioia, allegrezza, conviti, e giorni lieti. E molti appartenenti ai popoli del paese si fecero Giudei, perché il timore dei Giudei si era impossessato di loro.
Ester 9:1	Il dodicesimo mese, che è il mese di Adar, il tredicesimo giorno del mese, quando l’ordine del re e il suo decreto dovevano essere eseguiti, il giorno in cui i nemici dei Giudei speravano di averli in loro potere, avvenne invece tutto il contrario; poiché furono i Giudei che ebbero in loro potere i loro nemici.
Ester 9:2	I Giudei si radunarono nelle loro città, in tutte le province di re Assuero, per stendere la mano contro quelli che cercavano far loro del male; e nessuno poté resistere loro, perché il timore dei Giudei si era impossessato di tutti i popoli.
Ester 9:3	E tutti i capi delle province, i satrapi, i governatori e quelli che erano incaricati degli affari del re dettero man forte ai Giudei, perché il timore di Mardocheo si era impossessato di loro.
Ester 9:4	Poiché Mardocheo era grande nella casa del re, e la sua fama si diffondeva per tutte le province, perché quest’uomo, Mardocheo, diventava sempre più grande.
Ester 9:5	I Giudei dunque colpirono tutti i loro nemici, mettendoli a fil di spada, uccidendoli e sterminandoli; fecero dei loro nemici quello che vollero.
Ester 9:6	Alla residenza reale di Susa i Giudei uccisero e sterminarono cinquecento uomini,
Ester 9:7	e misero a morte Parshandata, Dalfon, Aspata, Porata,
Ester 9:8	Adalia, Aridata,
Ester 9:9	Parmashta, Arisai, Aridai e Vaizata, i dieci figli di Aman,
Ester 9:10	figlio di Ammedata, il nemico dei Giudei, ma non si diedero al saccheggio.
Ester 9:11	Quel giorno stesso il numero di quelli che erano stati uccisi alla residenza reale di Susa fu recato a conoscenza del re.
Ester 9:12	E il re disse alla regina Ester: “Alla residenza reale di Susa i Giudei hanno ucciso, hanno sterminato cinquecento uomini e dieci figli di Aman; che cosa avranno mai fatto nelle altre province del re? Ora che cosa chiedi tu ancora? Ti sarà dato. Che cos’altro desideri? L’avrai”.
Ester 9:13	Allora Ester disse: “Se così piace al re, sia permesso ai Giudei che sono a Susa di fare anche domani quello che era stato decretato per oggi; e siano appesi alla forca i dieci figli di Aman”.
Ester 9:14	E il re ordinò che così fosse fatto. Il decreto fu promulgato a Susa, e i dieci figli di Aman furono impiccati.
Ester 9:15	E i Giudei che erano a Susa si radunarono ancora il quattordicesimo giorno del mese di Adar e uccisero a Susa trecento uomini; ma non si diedero al saccheggio.
Ester 9:16	Gli altri Giudei che erano nelle province del re si radunarono anch’essi, difesero la loro vita, ed ebbero riposo dai loro nemici; uccisero settantacinquemila di quelli che li avevano in odio, ma non si diedero al saccheggio.
Ester 9:17	Questo avvenne il tredicesimo giorno del mese di Adar; il quattordicesimo giorno si riposarono, e ne fecero un giorno di convito e di gioia.
Ester 9:18	Ma i Giudei che erano a Susa si radunarono il tredicesimo e il quattordicesimo giorno di quel mese; il quindicesimo giorno si riposarono, e ne fecero un giorno di conviti e di gioia.
Ester 9:19	Perciò i Giudei della campagna che abitano in città prive di mura fanno del quattordicesimo giorno del mese di Adar un giorno di gioia, di conviti e di festa, nel quale gli uni mandano dei regali agli altri.
Ester 9:20	Mardocheo scrisse queste cose, e mandò delle lettere a tutti i Giudei che erano in tutte le province di re Assuero, vicini e lontani,
Ester 9:21	ordinando loro che ogni anno celebrassero il quattordicesimo e il quindicesimo giorno del mese di Adar,
Ester 9:22	come i giorni nei quali i Giudei ebbero riposo dai loro nemici, e il mese in cui il loro dolore era stato mutato in gioia, il loro lutto in festa, e facessero di questi giorni dei giorni di conviti e di gioia, nei quali gli uni avrebbero mandato dei regali agli altri, e si sarebbero fatti dei doni ai bisognosi.
Ester 9:23	I Giudei si impegnarono a continuare quello che avevano già cominciato a fare, e che Mardocheo aveva loro scritto;
Ester 9:24	poiché Aman, figlio di Ammedata, l’Agaghita, il nemico di tutti i Giudei, aveva ordito una trama contro i Giudei per distruggerli, e aveva gettato il Pur, vale a dire la sorte, per sgominarli e farli perire;
Ester 9:25	ma quando Ester si fu presentata al cospetto del re, questi ordinò per iscritto che la scellerata macchinazione che Aman aveva ordito contro i Giudei fosse fatta ricadere sul suo capo, e che egli e i suoi figli fossero appesi alla forca.
Ester 9:26	Perciò quei giorni furono detti Purim, dal termine Pur. Quindi, in conformità a tutto il contenuto di quella lettera, in seguito a tutto quello che avevano visto a questo proposito e che era loro avvenuto,
Ester 9:27	i Giudei stabilirono e presero per sé, per la loro progenie e per tutti quelli che si sarebbero aggiunti a loro, l’impegno inviolabile di celebrare ogni anno quei due giorni secondo quanto era scritto e al tempo fissato.
Ester 9:28	Quei giorni dovevano essere commemorati e celebrati di generazione in generazione, in ogni famiglia, in ogni provincia, in ogni città; e quei giorni di Purim non dovevano cessare mai di essere celebrati fra i Giudei, e il loro ricordo non doveva mai cancellarsi fra i loro discendenti.
Ester 9:29	La regina Ester, figlia di Abiail, e il Giudeo Mardocheo riscrissero con ogni autorità, per dare valore a questa loro seconda lettera relativa ai Purim.
Ester 9:30	E si mandarono delle lettere a tutti i Giudei nelle centoventisette province del regno di Assuero: lettere contenenti parole di pace e di fedeltà,
Ester 9:31	per fissare bene quei giorni di Purim nelle loro date precise, come li avevano ordinati il Giudeo Mardocheo e la regina Ester, e come essi stessi li avevano stabiliti per sé e per i loro discendenti, in occasione del loro digiuno e del loro grido.
Ester 9:32	Così l’ordine d’Ester fissò l’istituzione dei Purim, e ciò fu scritto in un libro.
Ester 10:1	Re Assuero impose un tributo al paese e alle isole del mare.
Ester 10:2	Ora, quanto a tutti i fatti concernenti il potere e il valore di Mardocheo e quanto alla completa descrizione della sua grandezza e del come il re lo rese grande, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re di Media e di Persia.
Ester 10:3	Poiché Mardocheo il Giudeo era il secondo dopo re Assuero: grande fra i Giudei, e amato dalla moltitudine dei suoi fratelli; cercò il bene del suo popolo e parlò per la pace di tutta la sua stirpe.
Giobbe 1:1	C’era nel paese di Uz un uomo che si chiamava Giobbe. Quest’uomo era integro e retto; temeva Dio e fuggiva il male.
Giobbe 1:2	Gli erano nati sette figli e tre figlie;
Giobbe 1:3	possedeva settemila pecore, tremila cammelli, cinquecento paia di buoi, cinquecento asine e una servitù molto numerosa. E quest’uomo era il più grande di tutti gli Orientali.
Giobbe 1:4	I suoi figli erano soliti andare gli uni dagli altri e darsi un convito, ciascuno nel suo giorno: e mandavano a chiamare le loro tre sorelle perché venissero a mangiare e a bere con loro.
Giobbe 1:5	E quando la serie dei giorni di convito era finita, Giobbe li faceva venire per purificarli; si levava di buon mattino, e offriva un olocausto per ciascuno di loro, perché diceva: “Può darsi che i miei figli abbiano peccato e abbiano rinnegato Dio in cuor loro”. E Giobbe faceva sempre così.
Giobbe 1:6	Ora accadde un giorno che i figli di Dio vennero a presentarsi davanti all’Eterno, e Satana venne anch’egli in mezzo a loro.
Giobbe 1:7	E l’Eterno disse a Satana: “Da dove vieni?”. E Satana rispose all’Eterno: “Dal percorrere la terra e dal passeggiare per essa”.
Giobbe 1:8	E l’Eterno disse a Satana: “Hai tu notato il mio servo Giobbe? Non ce n’è un altro sulla terra che come lui sia integro, retto, tema Dio e fugga il male”.
Giobbe 1:9	E Satana rispose all’Eterno: “È forse per nulla che Giobbe teme Dio?
Giobbe 1:10	Non l’hai tu circondato con un riparo, lui, la sua casa, e tutto quel che possiede? Tu hai benedetto l’opera delle sue mani, e il suo bestiame ricopre tutto il paese.
Giobbe 1:11	Ma stendi un po’ la tua mano, tocca quanto egli possiede, e vedrai se non ti rinnega in faccia”.
Giobbe 1:12	E l’Eterno disse a Satana: “Ebbene, tutto quello che possiede è in tuo potere; soltanto, non stendere la mano sulla sua persona”. E Satana si ritirò dalla presenza dell’Eterno.
Giobbe 1:13	Ora accadde che un giorno, mentre i suoi figli e le sue figlie mangiavano e bevevano del vino in casa del loro fratello maggiore, giunse a Giobbe un messaggero a dirgli:
Giobbe 1:14	“I buoi stavano arando e le asine pascevano lì appresso,
Giobbe 1:15	quand’ecco che i Sabei sono piombati loro addosso e li hanno portati via; hanno passato a fil di spada i servitori, e io solo sono potuto scampare per venire a dirtelo”.
Giobbe 1:16	Quello parlava ancora, quando ne giunse un altro a dire: “Il fuoco di Dio è caduto dal cielo, ha colpito le pecore e i servitori, e li ha divorati; e io solo sono potuto scampare per venire a dirtelo”.
Giobbe 1:17	Quello parlava ancora, quando ne giunse un altro a dire: “I Caldei hanno formato tre bande, si sono gettati sui cammelli e li hanno portati via; hanno passato a fil di spada i servitori, e io solo sono potuto scampare per venire a dirtelo”.
Giobbe 1:18	Quello parlava ancora quando ne giunse un altro a dire: “I tuoi figli e le tue figlie mangiavano e bevevano del vino in casa del loro fratello maggiore;
Giobbe 1:19	ed ecco che un gran vento, venuto dall’altra parte del deserto, ha investito i quattro canti della casa, che è caduta sui giovani; ed essi sono morti; e io solo sono potuto scampare per venire a dirtelo”.
Giobbe 1:20	Allora Giobbe si alzò e si stracciò il mantello e si rase il capo e si prostrò a terra e adorò e disse:
Giobbe 1:21	“Nudo sono uscito dal grembo di mia madre, e nudo tornerò nel grembo della terra; l’Eterno ha dato, l’Eterno ha tolto; sia benedetto il nome dell’Eterno”.
Giobbe 1:22	In tutto questo Giobbe non peccò e non attribuì a Dio nulla di mal fatto.
Giobbe 2:1	Ora accadde un giorno che i figli di Dio vennero a presentarsi davanti all’Eterno, e Satana venne anch’egli in mezzo a loro a presentarsi davanti all’Eterno.
Giobbe 2:2	E l’Eterno disse a Satana: “Da dove vieni?”. E Satana rispose all’Eterno: ‘Dal percorrere la terra e dal passeggiare per essa”. E l’Eterno disse a Satana:
Giobbe 2:3	“Hai tu notato il mio servo Giobbe? Non ce n’è un altro sulla terra che come lui sia integro, retto, tema Dio e fugga il male. Egli si mantiene saldo nella sua integrità benché tu mi abbia incitato contro di lui per rovinarlo senza alcun motivo”.
Giobbe 2:4	E Satana rispose all’Eterno: “Pelle per pelle! L’uomo dà tutto quel che possiede per la sua vita;
Giobbe 2:5	ma stendi un po’ la tua mano, toccagli le ossa e la carne, e vedrai se non ti rinnega in faccia”.
Giobbe 2:6	E l’Eterno disse a Satana: “Ebbene egli è in tuo potere; soltanto rispetta la sua vita”.
Giobbe 2:7	E Satana si ritirò dalla presenza dell’Eterno e colpì Giobbe con un’ulcera maligna dalla pianta dei piedi al sommo del capo; e Giobbe prese un coccio per grattarsi, e stava seduto nella cenere.
Giobbe 2:8	E sua moglie gli disse: “Ancora stai saldo nella tua integrità?
Giobbe 2:9	Maledici Dio e muori”.
Giobbe 2:10	E Giobbe a lei: “Tu parli da donna insensata. Abbiamo accettato il bene dalla mano di Dio, e rifiuteremmo di accettare il male?”. In tutto questo Giobbe non peccò con le sue labbra.
Giobbe 2:11	Ora, tre amici di Giobbe, Elifaz di Teman, Bildad di Suac e Zofar di Naama, avendo udito tutti questi mali che gli erano piombati addosso, partirono, ciascuno dal suo paese, e si misero d’accordo per venire a condolersi con lui e a consolarlo.
Giobbe 2:12	E, alzati gli occhi da lontano, essi non lo riconobbero, e alzarono la voce e piansero; si stracciarono i mantelli e si cosparsero il capo di polvere gettandola verso il cielo.
Giobbe 2:13	E rimasero seduti per terra, accanto a lui, sette giorni e sette notti; e nessuno di loro gli rivolse parola, perché vedevano che il suo dolore era molto grande.
Giobbe 3:1	Allora Giobbe aprì la bocca e maledisse il giorno della sua nascita.
Giobbe 3:2	E prese a dire così:
Giobbe 3:3	“Perisca il giorno in cui io nacqui e la notte che disse: ‘È concepito un maschio’.
Giobbe 3:4	Quel giorno si converta in tenebre, non se ne curi Dio dall’alto, né splenda su di esso raggio di luce.
Giobbe 3:5	Se lo riprendano le tenebre e l’ombra di morte, resti su di esso una fitta nuvola, le eclissi lo riempiano di paura.
Giobbe 3:6	Quella notte diventi preda di un buio cupo, non abbia la gioia di contare tra i giorni dell’anno, non entri nel novero dei mesi.
Giobbe 3:7	Quella notte sia notte sterile, e non vi si oda grido di gioia.
Giobbe 3:8	La maledicano quelli che maledicono i giorni e sono esperti nell’evocare il leviatano.
Giobbe 3:9	Si oscurino le stelle del suo crepuscolo, aspetti la luce e la luce non venga, e non miri le palpebre dell’alba,
Giobbe 3:10	poiché non chiuse la porta del grembo che mi portava, e non celò l’affanno agli occhi miei.
Giobbe 3:11	Perché non morii nel grembo di mia madre? Perché non spirai appena uscito dalle sue viscere?
Giobbe 3:12	Perché trovai delle ginocchia per ricevermi e delle mammelle da poppare?
Giobbe 3:13	Ora giacerei tranquillo, dormirei, ed avrei così riposo
Giobbe 3:14	con i re e con i consiglieri della terra che si edificarono mausolei,
Giobbe 3:15	con i principi che possedevano dell’oro e che riempirono d’argento le loro case;
Giobbe 3:16	o, come l’aborto nascosto, non esisterei, sarei come i feti che non videro la luce.
Giobbe 3:17	Là cessano gli empi di tormentare gli altri. Là riposano gli stanchi,
Giobbe 3:18	là i prigionieri hanno riposo tutti insieme, senza udire voce d’aguzzino.
Giobbe 3:19	Là ci sono piccoli e grandi, e lo schiavo è libero dal suo padrone.
Giobbe 3:20	Perché dar la luce all’infelice e la vita a chi ha l’anima nell’amarezza,
Giobbe 3:21	i quali aspettano la morte che non viene, e la ricercano più che i tesori nascosti,
Giobbe 3:22	e si rallegrerebbero fino a giubilarne, esulterebbero se trovassero una tomba?
Giobbe 3:23	Perché dar vita a un uomo la cui via è oscura, e che Dio ha stretto in un cerchio?
Giobbe 3:24	Io sospiro anche quando prendo il mio cibo, e i miei gemiti si spandono come acqua.
Giobbe 3:25	Non appena temo un male, esso mi colpisce; e quel che pavento, mi piomba addosso.
Giobbe 3:26	Non trovo posa, né requie, né pace, il tormento è continuo”.
Giobbe 4:1	Allora Elifaz di Teman rispose e disse:
Giobbe 4:2	“Se provassimo a dirti una parola ti darebbe fastidio? Ma chi potrebbe trattenere le parole?
Giobbe 4:3	Ecco tu ne hai ammaestrati molti, hai fortificato le mani stanche;
Giobbe 4:4	le tue parole hanno rialzato chi stava cadendo, hai reso ferme le ginocchia vacillanti;
Giobbe 4:5	e ora che il male piomba su di te, tu ti lasci abbattere; ora che è giunto fino a te, sei tutto smarrito.
Giobbe 4:6	La tua pietà non è forse la tua fiducia, e l’integrità della tua vita la speranza tua?
Giobbe 4:7	Ricorda: quale innocente perì mai, e dove furono gli uomini retti mai distrutti?
Giobbe 4:8	Per quanto ho visto, coloro che arano iniquità e seminano tormenti ne mietono i frutti.
Giobbe 4:9	Al soffio di Dio essi periscono, dal vento della sua ira sono consumati.
Giobbe 4:10	Spenta è la voce del ruggente, sono spezzati i denti dei leoncelli.
Giobbe 4:11	Perisce per mancanza di preda il forte leone, e restano dispersi i cuccioli della leonessa.
Giobbe 4:12	Una parola mi è giunta furtivamente, e il mio orecchio ne ha colto il lieve sussurro.
Giobbe 4:13	Fra i pensieri delle visioni notturne, quando un sonno profondo cade sui mortali,
Giobbe 4:14	uno spavento mi prese, un tremore, che mi fece fremere tutte le ossa.
Giobbe 4:15	Uno spirito mi passò dinanzi, e i peli mi si rizzarono addosso.
Giobbe 4:16	Si fermò, ma non riconobbi il suo aspetto; una figura mi stava davanti agli occhi e udii una voce sommessa che diceva:
Giobbe 4:17	‘Può il mortale essere giusto dinanzi a Dio? Può l’uomo essere puro dinanzi al suo Creatore?
Giobbe 4:18	Ecco, Dio non si fida dei suoi propri servi, e trova difetti nei suoi angeli;
Giobbe 4:19	quanto più in quelli che dimorano in case d’argilla, che hanno per fondamento la polvere e sono schiacciati al pari delle tignole!
Giobbe 4:20	Tra la mattina e la sera sono distrutti; periscono per sempre, senza che alcuno se ne accorga.
Giobbe 4:21	La corda della loro tenda, ecco, è strappata, e muoiono senza possedere la sapienza’”.
Giobbe 5:1	“Chiama pure. C’è forse chi ti risponda? E a quale degli esseri santi vorrai rivolgerti?
Giobbe 5:2	No, il cruccio non uccide che l’insensato e l’irritazione non fa morire che lo stolto.
Giobbe 5:3	Io ho veduto l’insensato mettere radice, ma ben presto ho dovuto maledirne la dimora.
Giobbe 5:4	I suoi figli sono privi di soccorso, sono oppressi alla porta, e non c’è chi li difenda.
Giobbe 5:5	L’affamato gli divora il raccolto, glielo prende perfino tra le spine; e l’assetato gli trangugia i beni.
Giobbe 5:6	Poiché la sventura non spunta dalla terra né il dolore germina dal suolo;
Giobbe 5:7	ma l’uomo nasce per soffrire, come le scintille per volare in alto.
Giobbe 5:8	Io però ricercherei Dio, e a Dio esporrei la mia causa:
Giobbe 5:9	a lui, che fa cose grandi, imperscrutabili, meraviglie senza numero;
Giobbe 5:10	che spande la pioggia sopra la terra e manda le acque sui campi;
Giobbe 5:11	che innalza quelli che erano abbassati e pone in salvo gli afflitti in luogo elevato;
Giobbe 5:12	che sventa i disegni degli astuti cosicché le loro mani non giungono ad eseguirli;
Giobbe 5:13	che prende i saccenti nella loro astuzia, così che il consiglio degli scaltri va in rovina.
Giobbe 5:14	Di giorno essi incorrono nelle tenebre, in pieno mezzodì brancolano come di notte;
Giobbe 5:15	ma Dio salva il povero dalla spada della loro bocca e dalla mano del potente.
Giobbe 5:16	E così per il misero c’è speranza, mentre l’iniquità ha la bocca chiusa.
Giobbe 5:17	Beato l’uomo che Dio castiga! E tu non sdegnare la correzione dell’Onnipotente;
Giobbe 5:18	poiché egli fa la piaga, ma poi la fascia; egli ferisce, ma le sue mani guariscono.
Giobbe 5:19	In sei distrette egli sarà il tuo liberatore e in sette il male non ti toccherà.
Giobbe 5:20	In tempo di carestia ti farà scampare dalla morte, in tempo di guerra dai colpi della spada.
Giobbe 5:21	Sarai sottratto al flagello della lingua, non temerai quando verrà il disastro.
Giobbe 5:22	In mezzo al disastro e alla fame riderai, non temerai le belve della terra;
Giobbe 5:23	perché avrai per alleate le pietre del suolo, e gli animali dei campi saranno con te in pace.
Giobbe 5:24	Saprai sicura la tua tenda e, visitando i tuoi pascoli, vedrai che non ti manca nulla.
Giobbe 5:25	Saprai che la tua progenie sarà numerosa e i tuoi rampolli come l’erba dei campi.
Giobbe 5:26	Scenderai maturo nella tomba, come un covone che si ripone a suo tempo.
Giobbe 5:27	Ecco quel che abbiamo trovato, riflettendo. Così è. Tu ascolta, e fanne tesoro”.
Giobbe 6:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 6:2	“Ah, se il mio travaglio si pesasse, se le mie calamità si mettessero tutte insieme sulla bilancia!
Giobbe 6:3	Sarebbero trovati più pesanti che la sabbia del mare. Ecco perché le mie parole sono temerarie.
Giobbe 6:4	Poiché le saette dell’Onnipotente mi trafiggono, lo spirito mio ne assorbe il veleno; i terrori di Dio si schierano in battaglia contro di me.
Giobbe 6:5	L’asino selvatico raglia forse quando ha l’erba davanti? Mugghia forse il bue davanti alla pastura?
Giobbe 6:6	Si può forse mangiare ciò che è insipido e senza sale? C’è qualche gusto in un chiaro d’uovo?
Giobbe 6:7	La mia anima rifiuta di toccare una cosa simile, essa è per me come un cibo ripugnante.
Giobbe 6:8	Oh, mi avvenisse pure quello che chiedo, e mi desse Dio quello che spero!
Giobbe 6:9	Volesse pure Dio schiacciarmi, stendere la mano e tagliare il filo dei miei giorni!
Giobbe 6:10	Sarebbe questo un conforto per me, esulterei nei dolori che egli non mi risparmia; poiché non ho rinnegato le parole del Santo.
Giobbe 6:11	Che è mai la mia forza perché io speri ancora? Che fine mi aspetta perché io sia paziente?
Giobbe 6:12	La mia forza è forza di pietra e la mia carne, carne di rame?
Giobbe 6:13	Non sono io ridotto senza energia, e non mi è forse tolta ogni speranza di guarire?
Giobbe 6:14	Pietà deve l’amico a colui che soccombe, quand’anche abbandoni il timore dell’Onnipotente.
Giobbe 6:15	Ma i miei fratelli si sono mostrati infidi come un torrente, come l’acqua di torrenti che passano.
Giobbe 6:16	Il ghiaccio li rende torbidi, e la neve vi si scioglie;
Giobbe 6:17	ma passato il tempo delle piene, svaniscono; quando sentono il caldo, scompaiono dal loro luogo.
Giobbe 6:18	Le carovane che si dirigono là mutano strada, si inoltrano nel deserto, e vi periscono.
Giobbe 6:19	Le carovane di Tema li cercavano con lo sguardo, i viandanti di Sceba speravano in essi,
Giobbe 6:20	ma furono delusi nella loro fiducia; giunti sul luogo, rimasero confusi.
Giobbe 6:21	Tali siete divenuti voi per me: vedete lo sgomento e vi prende la paura.
Giobbe 6:22	Vi ho forse detto: ‘Datemi qualcosa’ o ‘Con i vostri beni fate una donazione a mio favore’,
Giobbe 6:23	o ‘Liberatemi dalla stretta del nemico’, o ‘Salvatemi dalla mano dei prepotenti’?
Giobbe 6:24	Ammaestratemi, e starò in silenzio; fatemi capire in che cosa ho errato.
Giobbe 6:25	Quanto sono efficaci le parole rette! Ma la vostra riprensione che vale?
Giobbe 6:26	Volete dunque biasimare delle parole? Ma le parole di un disperato se le porta il vento.
Giobbe 6:27	Voi sareste capaci di tirare a sorte sull’orfano, e di barattare il vostro amico.
Giobbe 6:28	Ma ora degnatevi di guardarmi, e vedete se io vi mento in faccia.
Giobbe 6:29	Ricredetevi. Non vi sia in voi iniquità. Ricredetevi, la mia rettitudine sussiste.
Giobbe 6:30	V’è qualche iniquità sulla mia lingua? Il mio palato non distingue più quel che è male?”.
Giobbe 7:1	“L’uomo non ha forse un duro servizio da compiere sulla terra e i suoi giorni non sono simili ai giorni di un operaio?
Giobbe 7:2	Come lo schiavo anela l’ombra e come l’operaio aspetta il suo salario,
Giobbe 7:3	così a me toccano mesi di sciagura, e mi sono assegnate notti di dolore.
Giobbe 7:4	Non appena mi corico, dico: ‘Quando mi alzerò?’. Ma la notte si prolunga, e mi sazio di agitazioni fino all’alba.
Giobbe 7:5	La mia carne è coperta di vermi e di croste terrose, la mia pelle si richiude, poi riprende a suppurare.
Giobbe 7:6	I miei giorni se ne vanno più veloci della spola, si consumano senza speranza.
Giobbe 7:7	Ricordati che la mia vita è un soffio. L’occhio mio non vedrà più il bene.
Giobbe 7:8	Lo sguardo di chi ora mi vede non mi potrà più scorgere; i tuoi occhi mi cercheranno, ma io non sarò più.
Giobbe 7:9	La nuvola svanisce e si dilegua; così chi scende nel soggiorno dei morti non ne risalirà;
Giobbe 7:10	non tornerà più nella sua casa, e il luogo dove stava non lo riconoscerà più.
Giobbe 7:11	Io, perciò, non terrò chiusa la bocca; nell’angoscia del mio spirito io parlerò, mi lamenterò nell’amarezza della mia anima.
Giobbe 7:12	Sono io forse il mare o un mostro marino che tu ponga intorno a me una guardia?
Giobbe 7:13	Quando dico: ‘Il mio letto mi darà sollievo, il mio giaciglio allevierà la mia pena’,
Giobbe 7:14	tu mi sgomenti con sogni, e mi spaventi con visioni,
Giobbe 7:15	tanto che la mia anima preferisce soffocare, preferisce a queste ossa la morte.
Giobbe 7:16	Io mi sto consumando; non vivrò sempre; ti prego, lasciami stare; i miei giorni non sono che un soffio.
Giobbe 7:17	Che cosa è l’uomo che tu ci faccia tanto caso, che tu gli presti attenzione,
Giobbe 7:18	e lo visiti ogni mattina e lo metta alla prova ad ogni istante?
Giobbe 7:19	Quando cesserai di tenere lo sguardo fisso su di me? Quando mi darai tempo di inghiottire la mia saliva?
Giobbe 7:20	Se ho peccato, che ho fatto a te, o guardiano degli uomini? Perché hai fatto di me il tuo bersaglio a tal punto che sono divenuto un peso per me stesso?
Giobbe 7:21	E perché non perdoni le mie trasgressioni e non cancelli la mia iniquità? Poiché presto giacerò nella polvere; e tu mi cercherai, ma io non sarò più”.
Giobbe 8:1	Allora Bildad di Suac rispose e disse:
Giobbe 8:2	“Fino a quando terrai tu questi discorsi e saranno le parole della tua bocca come un vento impetuoso?
Giobbe 8:3	Dio perverte forse il giudizio? L’Onnipotente perverte forse la giustizia?
Giobbe 8:4	Se i tuoi figli hanno peccato contro lui, egli li ha dati in balia del loro misfatto;
Giobbe 8:5	ma tu, se ricorri a Dio e implori grazia dall’Onnipotente,
Giobbe 8:6	se proprio sei puro e integro, certo egli sorgerà in tuo favore, e restaurerà la dimora della tua rettitudine.
Giobbe 8:7	Così sarà stato piccolo il tuo principio, ma la tua fine sarà grande oltre modo.
Giobbe 8:8	Interroga le passate generazioni, rifletti sull’esperienza dei padri;
Giobbe 8:9	poiché noi siamo di ieri e non sappiamo nulla; i nostri giorni sulla terra non sono che un’ombra;
Giobbe 8:10	ma quelli certo ti insegneranno, ti parleranno, e dal loro cuore trarranno discorsi.
Giobbe 8:11	Può il papiro crescere dove non c’è limo? Il giunco viene forse su senza acqua?
Giobbe 8:12	Mentre sono ancora verdi, e senza che li si tagli, prima di tutte le erbe, si seccano.
Giobbe 8:13	Tale la sorte di tutti quelli che dimenticano Dio, e la speranza dell’empio perirà.
Giobbe 8:14	La sua baldanza è troncata, la sua fiducia è come una tela di ragno.
Giobbe 8:15	Egli si appoggia alla sua casa, ma essa non regge; vi si aggrappa, ma quella non sta salda.
Giobbe 8:16	Egli verdeggia al sole, e i suoi rami si protendono sul suo giardino;
Giobbe 8:17	le sue radici si intrecciano sul mucchio delle macerie, penetra fra le pietre della casa.
Giobbe 8:18	Ma quando viene divelto dal suo luogo, questo lo rinnega e gli dice: ‘Non ti ho mai veduto’.
Giobbe 8:19	Ecco la gioia che gli procura la sua condotta! E dalla polvere altri dopo di lui germoglieranno.
Giobbe 8:20	No, Dio non rigetta l’uomo integro, né porge aiuto a quelli che fanno il male.
Giobbe 8:21	Egli renderà ancora il sorriso alla tua bocca, e sulle tue labbra metterà canti di esultanza.
Giobbe 8:22	Quelli che ti odiano saranno coperti di vergogna, e la tenda degli empi sparirà”.
Giobbe 9:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 9:2	“Sì, certo, io so che è così; e come potrebbe il mortale essere giusto davanti a Dio?
Giobbe 9:3	Se l’uomo volesse disputare con Dio, non potrebbe rispondergli su un punto fra mille.
Giobbe 9:4	Dio è saggio di cuore, è grande in potere; chi gli si è opposto e ne ha avuto pace?
Giobbe 9:5	Egli trasporta le montagne senza che se ne avvedano, nel suo furore le sconvolge.
Giobbe 9:6	Egli scuote la terra dalle fondamenta, e le sue colonne tremano.
Giobbe 9:7	Comanda al sole, ed esso non sorge; mette un sigillo sulle stelle.
Giobbe 9:8	Da solo spiega i cieli, e cammina sulle più alte onde del mare.
Giobbe 9:9	È il creatore dell’Orsa, d’Orione, delle Pleiadi, e delle misteriose regioni del cielo australe.
Giobbe 9:10	Egli fa cose grandi e imperscrutabili, meraviglie innumerevoli.
Giobbe 9:11	Ecco, egli mi passa vicino, ed io non lo vedo; mi scivola accanto e non me ne accorgo.
Giobbe 9:12	Ecco afferra la preda, e chi si opporrà? Chi oserà dirgli: ‘Che fai?’.
Giobbe 9:13	Dio non ritira la sua collera; sotto di lui si curvano i campioni della superbia.
Giobbe 9:14	E io, come farei a rispondergli, a scegliere le mie parole per discutere con lui?
Giobbe 9:15	Avessi anche ragione, non gli replicherei, ma implorerei misericordia al mio giudice.
Giobbe 9:16	Se io lo invocassi ed egli mi rispondesse, non crederei tuttavia che abbia dato ascolto alla mia voce;
Giobbe 9:17	egli che mi schiaccia con la tempesta, che moltiplica senza motivo le mie piaghe,
Giobbe 9:18	che non mi lascia riprendere fiato, e mi sazia di amarezza.
Giobbe 9:19	Se si tratta di forza, ecco, egli è potente; se di diritto, egli dice: ‘Chi mi fisserà un giorno per comparire?’.
Giobbe 9:20	Fossi pur giusto, la mia bocca stessa mi condannerebbe; fossi pure integro, essa mi farebbe dichiarare perverso.
Giobbe 9:21	Integro! Sì, lo sono! Di me non mi preme, io disprezzo la mia vita!
Giobbe 9:22	Per me è tutt’uno, perciò dico: ‘Egli distrugge ugualmente l’integro e il malvagio’.
Giobbe 9:23	Se un flagello, a un tratto, semina la morte, egli ride dello sgomento degli innocenti.
Giobbe 9:24	La terra è data in balia dei malvagi; egli vela gli occhi ai giudici di essa; se non è lui, chi è dunque?
Giobbe 9:25	E i miei giorni se ne vanno più veloci di un corridore; fuggono via senza avere visto il bene;
Giobbe 9:26	passano rapidi come barche di giunchi, come l’aquila che piomba sulla preda.
Giobbe 9:27	Se dico: ‘Voglio dimenticare il mio lamento, deporre quest’aria triste e rasserenarmi’,
Giobbe 9:28	sono spaventato da tutti i miei dolori, so che non mi riterrai innocente.
Giobbe 9:29	Io sarò condannato; perché dunque affaticarmi invano?
Giobbe 9:30	Quand’anche mi lavassi con la neve e mi pulissi le mani con il sapone,
Giobbe 9:31	tu mi tufferesti nel fango di una fossa, le mie vesti stesse mi avrebbero in orrore.
Giobbe 9:32	Dio non è un uomo come me, perché io gli risponda e perché possiamo comparire in giudizio assieme.
Giobbe 9:33	Non c’è fra noi un arbitro che posi la mano su tutti e due.
Giobbe 9:34	Ritiri Dio da addosso a me la sua verga; cessi dallo spaventarmi il suo terrore;
Giobbe 9:35	allora io parlerò senza temerlo, poiché sento di non essere quel colpevole che sembro”.
Giobbe 10:1	“La mia anima prova disgusto della mia vita; darò libero corso al mio lamento, parlerò nell’amarezza della mia anima.
Giobbe 10:2	Io dirò a Dio: ‘Non mi condannare. Fammi sapere perché contendi con me’.
Giobbe 10:3	Ti par bene opprimere, sprezzare l’opera delle tue mani e favorire i disegni dei malvagi?
Giobbe 10:4	Hai tu occhi di carne? Vedi tu come vede l’uomo?
Giobbe 10:5	I tuoi giorni sono essi come i giorni del mortale, i tuoi anni sono essi come gli anni degli umani,
Giobbe 10:6	che tu investighi tanto la mia iniquità, che ti informi così del mio peccato,
Giobbe 10:7	pur sapendo che io non sono colpevole, e che non v’è chi mi liberi dalla tua mano?
Giobbe 10:8	Le tue mani mi hanno formato, mi hanno fatto interamente… e tu mi distruggi!
Giobbe 10:9	Ti prego, ricordati che mi hai plasmato come argilla… e tu mi fai ritornare in polvere!
Giobbe 10:10	Non mi hai tu colato come il latte e fatto rapprendere come il formaggio?
Giobbe 10:11	Tu mi hai rivestito di pelle e di carne, e mi hai intessuto d’ossa e di nervi.
Giobbe 10:12	Mi hai concesso vita e benignità, la tua provvidenza ha vegliato sul mio spirito,
Giobbe 10:13	ed ecco quello che nascondevi in cuore! Sì, lo so, questo meditavi:
Giobbe 10:14	se avessi peccato, l’avresti ben tenuto a mente, e non mi avresti assolto dalla mia iniquità.
Giobbe 10:15	Se fossi stato malvagio, guai a me! Se giusto, non avrei osato alzare la fronte, sazio di ignominia, spettatore della mia miseria.
Giobbe 10:16	Se l’avessi alzata, mi avresti dato la caccia come a un leone e contro di me avresti rinnovato le tue meraviglie;
Giobbe 10:17	mi avresti messo di fronte nuovi testimoni, e avresti raddoppiato il tuo sdegno contro di me; legioni su legioni mi avrebbero assalito.
Giobbe 10:18	E allora, perché mi hai tratto dal grembo di mia madre? Sarei spirato senza che occhio mi vedesse.
Giobbe 10:19	Sarei stato come se non fossi mai esistito, mi avrebbero portato dal grembo materno alla tomba.
Giobbe 10:20	Non sono forse pochi i giorni che mi restano? Che cessi, che mi lasci stare, affinché io mi rassereni un poco,
Giobbe 10:21	prima che io me ne vada, per non tornare più, nella terra delle tenebre e dell’ombra di morte:
Giobbe 10:22	terra oscura come notte profonda, dove regnano l’ombra di morte ed il caos, il cui chiarore è come notte oscura”.
Giobbe 11:1	Allora Zofar di Naama rispose e disse:
Giobbe 11:2	“Questa abbondanza di parole rimarrà forse senza risposta? Basterà forse essere loquace per aver ragione?
Giobbe 11:3	Le tue ciance faranno tacere la gente? Farai tu il beffardo, senza che alcuno ti riprenda?
Giobbe 11:4	Tu dici a Dio: ‘Quel che sostengo è giusto, e io sono puro nel tuo cospetto’.
Giobbe 11:5	Ma, oh se Dio volesse parlare e aprire la bocca per risponderti
Giobbe 11:6	e rivelarti i segreti della sua saggezza — poiché infinita è la sua intelligenza — vedresti allora come Dio dimentichi parte della tua colpa.
Giobbe 11:7	Puoi tu scandagliare le profondità di Dio, arrivare a conoscere appieno l’Onnipotente?
Giobbe 11:8	Si tratta di cose più alte del cielo… e tu che faresti? Di cose più profonde del soggiorno dei morti… come le conosceresti?
Giobbe 11:9	La loro misura è più lunga della terra, più larga del mare.
Giobbe 11:10	Se Dio passa, se incarcera, se chiama in giudizio, chi si opporrà?
Giobbe 11:11	Poiché egli conosce gli uomini perversi, scopre senza sforzo l’iniquità.
Giobbe 11:12	Ma l’insensato diventerà saggio quando un puledro di onagro diventerà uomo.
Giobbe 11:13	Tu, però, se ben disponi il cuore, e protendi verso Dio le palme,
Giobbe 11:14	se allontani il male che è nelle tue mani, e non alberghi l’iniquità nelle tue tende,
Giobbe 11:15	allora alzerai la fronte senza macchia, sarai incrollabile, e non avrai paura di nulla;
Giobbe 11:16	dimenticherai i tuoi affanni; te ne ricorderai come di acqua passata;
Giobbe 11:17	la tua vita sorgerà più fulgida del mezzodì, l’oscurità sarà come la luce del mattino.
Giobbe 11:18	Sarai fiducioso perché avrai speranza; ti guarderai bene attorno e ti coricherai sicuro.
Giobbe 11:19	Ti metterai a giacere e nessuno ti spaventerà; e molti cercheranno il tuo favore.
Giobbe 11:20	Ma gli occhi degli empi verranno meno; non vi sarà più rifugio per loro, e non avranno altra speranza che di esalare l’anima”.
Giobbe 12:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 12:2	“Voi, certo, valete quanto un popolo, e con voi morrà la saggezza.
Giobbe 12:3	Ma di senno ne ho anche io quanto voi, non vi sono affatto inferiore; e cose come queste chi non le sa?
Giobbe 12:4	Io dunque dovrei essere il ludibrio degli amici! Io che invocavo Dio, ed egli mi rispondeva; il ludibrio io, l’uomo giusto, integro!
Giobbe 12:5	Il disprezzo della sventura è nel pensiero di chi vive contento; esso è sempre pronto per coloro a cui vacilla il piede.
Giobbe 12:6	Sono invece tranquille le tende dei ladroni e chi provoca Dio, chi si fa un dio della propria forza, se ne sta al sicuro.
Giobbe 12:7	Ma interroga un po’ gli animali, e te lo insegneranno; gli uccelli del cielo, e te lo mostreranno;
Giobbe 12:8	o parla alla terra ed essa te lo insegnerà, e i pesci del mare te lo racconteranno.
Giobbe 12:9	Chi non sa, fra tutte queste creature, che la mano dell’Eterno ha fatto ogni cosa,
Giobbe 12:10	che egli tiene in mano l’anima di ogni vivente, e lo spirito di ogni essere umano?
Giobbe 12:11	L’orecchio non discerne esso le parole, come il palato assaggia le vivande?
Giobbe 12:12	Nei vecchi si trova la saggezza e la lunghezza di giorni dà intendimento.
Giobbe 12:13	Ma in Dio stanno la saggezza e il potere, a lui appartengono il consiglio e l’intendimento.
Giobbe 12:14	Ecco, egli abbatte, e nessuno può ricostruire; chiude un uomo in prigione, e non v’è chi gli apra.
Giobbe 12:15	Ecco, egli trattiene le acque, e tutto inaridisce; le lascia andare, ed esse sconvolgono la terra.
Giobbe 12:16	Egli possiede la forza e l’abilità; da lui dipendono chi erra e chi fa errare.
Giobbe 12:17	Egli manda scalzi i consiglieri, colpisce di demenza i giudici.
Giobbe 12:18	Scioglie i legami dell’autorità dei re e cinge i loro fianchi di catene.
Giobbe 12:19	Manda scalzi i sacerdoti, e rovescia i potenti.
Giobbe 12:20	Priva della parola i più eloquenti, e toglie il discernimento ai vecchi.
Giobbe 12:21	Riversa il disprezzo sui nobili, e allenta la cintura ai forti.
Giobbe 12:22	Rivela le cose recondite, facendole uscire dalle tenebre, e porta alla luce ciò che è avvolto in ombra di morte.
Giobbe 12:23	Rende grandi i popoli e li annienta, amplia le nazioni e le riconduce nei loro confini;
Giobbe 12:24	Toglie il senno ai capi della terra, e li fa errare in solitudini senza sentiero.
Giobbe 12:25	Vanno brancolando nelle tenebre, senza alcuna luce, e li fa barcollare come ubriachi”.
Giobbe 13:1	“Ecco, l’occhio mio tutto questo l’ha veduto; l’orecchio mio l’ha udito e l’ha inteso.
Giobbe 13:2	Quel che sapete voi lo so pure io, non vi sono affatto inferiore.
Giobbe 13:3	Ma io vorrei parlare con l’Onnipotente, avrei piacere di ragionare con Dio;
Giobbe 13:4	poiché voi siete dei fabbri di menzogne, siete tutti quanti dei medici da nulla.
Giobbe 13:5	Oh, se serbaste il silenzio! Vi conterebbe come saggezza.
Giobbe 13:6	Ascoltate, vi prego, quel che ho da rimproverarvi; state attenti alle ragioni delle mie labbra.
Giobbe 13:7	Volete dunque difendere Dio parlando iniquamente e sostenere la sua causa con parole di frode?
Giobbe 13:8	Volete usare parzialità verso di lui e costituirvi gli avvocati di Dio?
Giobbe 13:9	Sarà un bene per voi quando vi scruterà a fondo? Credete di ingannarlo come si inganna un uomo?
Giobbe 13:10	Certo egli vi riprenderà severamente se nel vostro segreto usate parzialità.
Giobbe 13:11	La sua maestà non vi farà sgomenti? Il suo terrore non piomberà su di voi?
Giobbe 13:12	I vostri moniti sono massime di cenere; i vostri baluardi sono baluardi d’argilla.
Giobbe 13:13	Tacete! Lasciatemi stare! Voglio parlare io, e mi succeda quello che mi succeda!
Giobbe 13:14	Perché dovrei prendere la mia carne con i denti e metterere la mia vita nelle mie mani?
Giobbe 13:15	Ecco, mi uccida pure; io spererò in lui; sì, io difenderò in faccia a lui la mia condotta.
Giobbe 13:16	Anche questo servirà alla mia salvezza; poiché un empio non ardirebbe presentarsi a lui.
Giobbe 13:17	Ascoltate attentamente il mio discorso, porgete orecchio a quanto sto per dichiararvi.
Giobbe 13:18	Ecco, io ho disposto ogni cosa per la causa, so che sarò riconosciuto giusto.
Giobbe 13:19	C’è qualcuno che voglia farmi opposizione? Se c’è io tacerò e morirò.
Giobbe 13:20	Ma, o Dio, concedimi solo due cose, e non mi nasconderò dal tuo cospetto:
Giobbe 13:21	ritira da me la tua mano, e fa’ che i tuoi terrori non mi spaventino più.
Giobbe 13:22	Poi interpellami, ed io risponderò; o parlerò io, e tu replicherai.
Giobbe 13:23	Quante sono le mie iniquità, quanti i miei peccati? Fammi conoscere la mia trasgressione, il mio peccato.
Giobbe 13:24	Perché nascondi il tuo volto, e mi consideri un nemico?
Giobbe 13:25	Vuoi tu atterrire una foglia portata via dal vento? Vuoi tu perseguitare una pagliuzza inaridita,
Giobbe 13:26	tu che mi condanni a pene così amare, e mi fai espiare gli sbagli della mia giovinezza,
Giobbe 13:27	tu che metti i miei piedi nei ceppi, che spii tutti i miei movimenti, e tracci una linea intorno alla pianta dei miei piedi?
Giobbe 13:28	Intanto questo mio corpo si disfa come legno tarlato, come un abito roso dalle tignole”.
Giobbe 14:1	“L’uomo, nato di donna, vive pochi giorni, e sazio d’affanni.
Giobbe 14:2	Spunta come un fiore, poi è reciso; fugge come un’ombra, e non dura.
Giobbe 14:3	E sopra un essere così tu tieni gli occhi aperti e mi fai comparire con te in giudizio.
Giobbe 14:4	Chi può trarre una cosa pura da una impura? Nessuno.
Giobbe 14:5	Poiché i suoi giorni sono fissati, e il numero dei suoi mesi dipende da te, e tu gli hai posto un termine che egli non può varcare,
Giobbe 14:6	distogli da lui lo sguardo, così che egli abbia un po’ di requie, e possa godere come un operaio la fine della sua giornata.
Giobbe 14:7	Per l’albero, almeno c’è speranza; se è tagliato, rigermoglia e continua a mettere rampolli.
Giobbe 14:8	Quando la sua radice è invecchiata sotto terra, e il suo tronco muore nel suolo,
Giobbe 14:9	a sentir l’acqua, rinverdisce e mette rami come una pianta nuova.
Giobbe 14:10	Ma l’uomo muore e perde ogni forza; il mortale spira e… dov’è egli?
Giobbe 14:11	Le acque del lago se ne vanno, il fiume viene meno e si prosciuga;
Giobbe 14:12	così l’uomo giace, e non risorge più; finché non vi siano più cieli, egli non si risveglierà né sarà più destato dal suo sonno.
Giobbe 14:13	Oh, volessi tu nascondermi nel soggiorno dei morti, tenermi occulto finché la tua ira sia passata, fissarmi un termine, e poi ricordarti di me!
Giobbe 14:14	Se l’uomo muore, può ritornare in vita? Aspetterei tutti i giorni del mio duro servizio, finché giungesse l’ora del mio cambio;
Giobbe 14:15	tu mi chiameresti e io risponderei, tu brameresti rivedere l’opera delle tue mani.
Giobbe 14:16	Ma ora tu conti i miei passi, tu osservi i miei peccati;
Giobbe 14:17	le mie trasgressioni sono sigillate in un sacco, e alle mie iniquità, altre ne aggiungi.
Giobbe 14:18	La montagna frana e scompare, la rupe è divelta dal suo luogo,
Giobbe 14:19	le acque rodono la pietra, le loro inondazioni trascinano via la terra: così tu distruggi la speranza dell’uomo.
Giobbe 14:20	Tu lo sopraffai una volta per sempre, ed egli se ne va; gli muti l’aspetto, e lo mandi via.
Giobbe 14:21	Se i suoi figli salgono in onore, egli non lo sa; se cadono in disprezzo, egli non lo vede;
Giobbe 14:22	questo solo sente: che il suo corpo soffre, che l’anima sua è in lutto”.
Giobbe 15:1	Allora Elifaz di Teman rispose e disse:
Giobbe 15:2	“Il saggio risponde forse con conoscenza vana? Si gonfia egli il petto di vento?
Giobbe 15:3	Si difende egli con chiacchiere inutili e con parole che non giovano a nulla?
Giobbe 15:4	Tu, poi, distruggi il timore di Dio, sminuisci il rispetto religioso che gli è dovuto.
Giobbe 15:5	La tua iniquità ti detta le parole, e adoperi il linguaggio degli astuti.
Giobbe 15:6	Non io, la tua bocca stessa ti condanna; le tue labbra stesse depongono contro di te.
Giobbe 15:7	Sei tu il primo uomo che nacque? Fosti tu formato prima dei monti?
Giobbe 15:8	Hai tu sentito quel che si è detto nel Consiglio di Dio? Hai tu fatto incetta della saggezza per te solo?
Giobbe 15:9	Che sai tu che noi non sappiamo? Che conoscenza hai tu che non sia pure nostra?
Giobbe 15:10	Ci sono fra noi degli uomini canuti ed anche dei vecchi più attempati di tuo padre.
Giobbe 15:11	Tieni tu così poco conto delle consolazioni di Dio e delle dolci parole che ti abbiamo rivolto?
Giobbe 15:12	Dove ti trascina il cuore, e che vogliono dire queste torve occhiate?
Giobbe 15:13	Come! Tu volgi la tua collera contro Dio, e ti lasci uscire di bocca tali parole?
Giobbe 15:14	Che è mai l’uomo per essere puro, il nato di donna per essere giusto?
Giobbe 15:15	Ecco, Dio non si fida nemmeno dei suoi santi, i cieli non sono puri ai suoi occhi;
Giobbe 15:16	quanto meno quest’essere abominevole e corrotto, l’uomo, che tracanna l’iniquità come l’acqua!
Giobbe 15:17	Io voglio ammaestrarti; porgimi ascolto, e ti racconterò quello che ho visto,
Giobbe 15:18	quello che i saggi hanno riferito senza celare nulla di quel che sapevano dai padri,
Giobbe 15:19	ai quali soli è stato dato il paese; e in mezzo ai quali non è passato lo straniero.
Giobbe 15:20	L’empio è tormentato tutti i suoi giorni, e pochi sono gli anni riservati al prepotente.
Giobbe 15:21	Sempre ha negli orecchi rumori spaventosi, e in piena pace gli piomba addosso il distruttore.
Giobbe 15:22	Non ha speranza di uscire dalle tenebre, e si sente destinato alla spada.
Giobbe 15:23	Va errando in cerca di pane; dove trovarne? Egli sa che vicino a lui è pronto il giorno tenebroso.
Giobbe 15:24	La distretta e l’angoscia lo riempiono di paura, lo assalgono come un re pronto alla battaglia,
Giobbe 15:25	perché ha steso la mano contro Dio, ha sfidato l’Onnipotente,
Giobbe 15:26	gli si è lanciato audacemente contro, sotto il folto dei suoi scudi convessi.
Giobbe 15:27	Aveva la faccia coperta di grasso, i fianchi carichi di pinguedine;
Giobbe 15:28	si era stabilito in città distrutte, in case disabitate, destinate a diventare mucchi di sassi.
Giobbe 15:29	Egli non si arricchirà, la sua fortuna non sarà stabile; né i suoi possedimenti si estenderanno sulla terra.
Giobbe 15:30	Non potrà liberarsi dalle tenebre, il vento infuocato farà seccare i suoi rampolli, e sarà portato via dal soffio della bocca di Dio.
Giobbe 15:31	Non confidi nella vanità; è un’illusione; poiché avrà la vanità per ricompensa.
Giobbe 15:32	La sua fine verrà prima del tempo, e i suoi rami non rinverdiranno più.
Giobbe 15:33	Sarà come vigna da cui si strappi l’uva ancora acerba, come l’ulivo da cui si scuota il fiore;
Giobbe 15:34	poiché sterile è la famiglia del profano, e il fuoco divora le tende dei corrotti.
Giobbe 15:35	L’empio concepisce malizia, e partorisce rovina; egli si prepara in grembo l’inganno”.
Giobbe 16:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 16:2	“Di cose come queste, ne ho udite tante. Siete tutti dei consolatori molesti.
Giobbe 16:3	Non ci sarà fine alle parole vane? Che cosa ti provoca a rispondere?
Giobbe 16:4	Anch’io potrei parlare come voi, se voi foste al posto mio; potrei mettere assieme delle parole contro di voi e su di voi scrollare il capo;
Giobbe 16:5	potrei farvi coraggio con la bocca; e il conforto delle mie labbra vi calmerebbe.
Giobbe 16:6	Se parlo, il mio dolore non ne sarà lenito; e se cesso di parlare, che sollievo ne avrò?
Giobbe 16:7	Ora, purtroppo, Dio mi ha ridotto senza forze, ha desolato tutta la mia casa;
Giobbe 16:8	mi ha coperto di grinze e questo testimonia contro di me, la mia magrezza si erge ad accusarmi in faccia.
Giobbe 16:9	La sua ira mi lacera, mi perseguita, digrigna i denti contro di me. Il mio nemico aguzza gli occhi su di me.
Giobbe 16:10	Aprono larga contro di me la bocca, mi percuotono per ingiuria le guance, si mettono tutti insieme a darmi addosso.
Giobbe 16:11	Dio mi dà in balia degli empi, mi getta in mano dei malvagi.
Giobbe 16:12	Vivevo in pace, ed egli mi ha scosso con violenza, mi ha preso per la nuca, mi ha frantumato, mi ha posto per suo bersaglio.
Giobbe 16:13	I suoi arcieri mi circondano, egli mi trafigge i reni senza pietà, sparge a terra il mio fiele.
Giobbe 16:14	Apre sopra di me breccia su breccia, mi si avventa contro come un guerriero.
Giobbe 16:15	Mi sono cucito un cilicio sulla pelle, ho prostrato la mia fronte nella polvere.
Giobbe 16:16	Il mio viso è rosso di pianto, e sulle mie palpebre si stende l’ombra di morte.
Giobbe 16:17	Eppure, le mie mani non commisero mai violenza, e la mia preghiera fu sempre pura.
Giobbe 16:18	O terra, non coprire il mio sangue, e non vi sia luogo dove si fermi il mio grido!
Giobbe 16:19	Già fin d’ora, ecco, il mio Testimone è in cielo, il mio Garante è nei luoghi altissimi.
Giobbe 16:20	Gli amici mi deridono, ma a Dio si volgono piangenti i miei occhi;
Giobbe 16:21	sostenga egli le ragioni dell’uomo presso Dio, come un figlio d’uomo con i suoi compagni.
Giobbe 16:22	Poiché, pochi anni ancora, e me ne andrò per una via senza ritorno”.
Giobbe 17:1	“Il mio soffio vitale si spegne, i miei giorni si estinguono, il sepolcro mi aspetta.
Giobbe 17:2	Sono attorniato da schernitori e non posso chiudere occhio per via delle loro parole amare.
Giobbe 17:3	Ti prego, da’ un pegno, sii tu il mio garante presso di te; se no, chi mi stringerebbe la mano?
Giobbe 17:4	Poiché tu hai chiuso il loro cuore alla ragione, perciò non li farai trionfare.
Giobbe 17:5	Chi denuncia un amico così che diventi preda altrui, vedrà venire meno gli occhi dei suoi figli.
Giobbe 17:6	Egli mi ha reso la favola dei popoli, e sono divenuto un essere a cui si sputa in faccia.
Giobbe 17:7	L’occhio mio si oscura per il dolore, tutte le mie membra non sono più che un’ombra.
Giobbe 17:8	Gli uomini retti ne sono colpiti di stupore, e l’innocente insorge contro l’empio;
Giobbe 17:9	ma il giusto si attiene saldo alla sua via, e chi ha le mani pure si fortifica sempre più.
Giobbe 17:10	Quanto a voi tutti, tornate pure, fatevi avanti, ma fra voi non troverò alcun saggio.
Giobbe 17:11	I miei giorni passano, i miei piani, i desideri del mio cuore, sono distrutti,
Giobbe 17:12	e costoro pretendono che la notte sia giorno, che la luce sia vicina, quando tutto è buio.
Giobbe 17:13	Se aspetto come casa mia il soggiorno dei morti, se già mi sono fatto il letto nelle tenebre,
Giobbe 17:14	se ormai dico al sepolcro: ‘Tu sei mio padre’, e ai vermi: ‘Siete mia madre e mia sorella’,
Giobbe 17:15	dov’è dunque la mia speranza? questa speranza mia chi la può scorgere?
Giobbe 17:16	Essa scenderà alle porte del soggiorno dei morti, quando nella polvere troveremo riposo assieme”.
Giobbe 18:1	Allora Bildad di Suac rispose e disse:
Giobbe 18:2	“Quando porrete fine alle parole? Ragionate, e poi parleremo.
Giobbe 18:3	Perché siamo considerati come bestie e perché siamo agli occhi vostri degli esseri impuri?
Giobbe 18:4	O tu, che nel tuo cruccio laceri te stesso, dovrà la terra, per causa tua, essere abbandonata e la roccia essere rimossa dal suo luogo?
Giobbe 18:5	Sì, la luce dell’empio si spegne, e la fiamma del suo fuoco non brilla.
Giobbe 18:6	La luce si oscura nella sua tenda, e la lampada che gli sta sopra si spegne.
Giobbe 18:7	I passi che faceva nella sua forza si accorciano, e i suoi propri disegni lo portano alla rovina.
Giobbe 18:8	Poiché i suoi piedi lo traggono nel tranello, e va camminando sulle reti.
Giobbe 18:9	Il laccio l’afferra per il tallone, la trappola lo ghermisce.
Giobbe 18:10	Nella terra è nascosta per lui un’insidia, e sul sentiero lo aspetta un agguato.
Giobbe 18:11	Paure lo atterriscono tutt’intorno, lo inseguono, gli stanno alle calcagna.
Giobbe 18:12	La sua forza vien meno dalla fame, la calamità gli sta pronta al fianco.
Giobbe 18:13	Gli divora pezzo a pezzo la pelle, gli divora le membra il primogenito della morte.
Giobbe 18:14	Egli è strappato dalla sua tenda che credeva sicura, e fatto scendere verso il re degli spaventi.
Giobbe 18:15	Nella sua tenda dimora chi non è dei suoi, e la sua casa è cosparsa di zolfo.
Giobbe 18:16	In basso si inaridiscono le sue radici, in alto sono tagliati i suoi rami.
Giobbe 18:17	La sua memoria scompare dal paese, non si ode più il suo nome per le campagne.
Giobbe 18:18	È cacciato dalla luce nelle tenebre, ed è bandito dal mondo.
Giobbe 18:19	Non lascia tra il suo popolo né figli, né nipoti, nessun superstite dov’egli soggiornava.
Giobbe 18:20	Quelli d’occidente sono stupiti della sua sorte, e quelli d’oriente ne sono inorriditi.
Giobbe 18:21	Certo sono tali le dimore dei perversi e tale è il luogo di chi non conosce Dio”.
Giobbe 19:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 19:2	“Fino a quando affliggerete la mia anima e mi opprimerete con i vostri discorsi?
Giobbe 19:3	Sono già dieci volte che mi insultate, e non vi vergognate di maltrattarmi.
Giobbe 19:4	Se pure io avessi errato, il mio errore concernebbe solo me.
Giobbe 19:5	Ma se proprio volete insuperbirvi contro di me e rimproverarmi la vergogna in cui mi trovo,
Giobbe 19:6	allora sappiatelo: chi mi ha fatto torto e mi ha avvolto nelle sue reti è Dio.
Giobbe 19:7	Ecco, io grido: ‘Violenza!’, e nessuno risponde; imploro aiuto, ma non c’è giustizia.
Giobbe 19:8	Dio mi ha sbarrato la via e non posso passare, ha coperto di tenebre il mio cammino.
Giobbe 19:9	Mi ha spogliato della mia gloria, mi ha tolto dal capo la corona.
Giobbe 19:10	Mi ha demolito pezzo a pezzo, e io me ne vado. Ha sradicato come un albero la mia speranza.
Giobbe 19:11	Ha acceso la sua ira contro di me, e mi ha considerato come suo nemico.
Giobbe 19:12	Le sue schiere sono venute tutte insieme, si sono spianate la via fino a me, hanno posto il campo intorno alla mia tenda.
Giobbe 19:13	Egli ha allontanato da me i miei fratelli, i miei conoscenti si sono del tutto alienati da me.
Giobbe 19:14	I miei parenti mi hanno abbandonato, i miei intimi mi hanno dimenticato.
Giobbe 19:15	I miei domestici e le mie serve mi trattano da forestiero; ai loro occhi io sono un estraneo.
Giobbe 19:16	Chiamo il mio servo, e non risponde, devo supplicarlo con la mia bocca.
Giobbe 19:17	Il mio fiato ripugna a mia moglie, faccio pietà a chi nacque dal grembo di mia madre.
Giobbe 19:18	Perfino i bambini mi disprezzano; se cerco di alzarmi, mi scherniscono.
Giobbe 19:19	Tutti gli amici più stretti mi hanno in orrore, e quelli che amavo si sono rivoltati contro di me.
Giobbe 19:20	Le mie ossa stanno attaccate alla mia pelle e alla mia carne, non mi è rimasta che la pelle dei denti.
Giobbe 19:21	Pietà, pietà di me, voi, amici miei, perché la mano di Dio mi ha colpito.
Giobbe 19:22	Perché perseguitarmi come fa Dio? Perché non siete mai sazi della mia carne?
Giobbe 19:23	Oh, se le mie parole fossero scritte! Se fossero consegnate in un libro!
Giobbe 19:24	Se con lo scalpello di ferro e con il piombo fossero incise nella roccia per sempre!
Giobbe 19:25	Ma io so che il mio redentore vive, e che alla fine si leverà sulla polvere.
Giobbe 19:26	E quando, dopo la mia pelle, sarà distrutto questo corpo, senza la mia carne, vedrò Dio.
Giobbe 19:27	Io lo vedrò a me favorevole; lo contempleranno i miei occhi, non quelli di un altro; il cuore, dalla brama, mi si strugge nel petto.
Giobbe 19:28	Se voi dite: ‘Come lo perseguiteremo, come troveremo in lui la causa prima dei suoi mali?’,
Giobbe 19:29	temete per voi stessi la spada, perché furiosi sono i castighi della spada affinché sappiate che v’è una giustizia”.
Giobbe 20:1	Allora Zofar di Naama rispose e disse:
Giobbe 20:2	“Quel che tu dici mi spinge a risponderti a causa del senso d’urgenza che provo dentro di me.
Giobbe 20:3	Ho udito rimproveri che mi fanno oltraggio; ma lo spirito del mio intendimento mi porta a rispondere.
Giobbe 20:4	Non lo sai tu che in ogni tempo, da che l’uomo è stato posto sulla terra,
Giobbe 20:5	il trionfo dei malvagi è breve, e la gioia degli empi non dura che un istante?
Giobbe 20:6	Sebbene la sua altezza giunga fino al cielo ed il suo capo tocchi le nubi,
Giobbe 20:7	l’empio perirà per sempre come il suo sterco; quelli che lo vedevano diranno: ‘Dov’è?’.
Giobbe 20:8	Se ne volerà via come un sogno, e non si troverà più; si dileguerà come una visione notturna.
Giobbe 20:9	L’occhio che lo guardava cesserà di vederlo, e la sua dimora non lo scorgerà più.
Giobbe 20:10	I suoi figli si raccomanderanno ai poveri, e le sue mani restituiranno la sua ricchezza.
Giobbe 20:11	Il vigore giovanile che gli riempiva le ossa giacerà nella polvere con lui.
Giobbe 20:12	Il male è dolce alla sua bocca, se lo nasconde sotto la lingua,
Giobbe 20:13	lo risparmia, non lo lascia andare giù, lo trattiene sotto al suo palato:
Giobbe 20:14	ma il cibo gli si trasforma nelle viscere, e gli diventa in corpo veleno d’aspide.
Giobbe 20:15	Ha trangugiato ricchezze e le vomiterà; Dio stesso gliele ricaccerà dal ventre.
Giobbe 20:16	Ha succhiato veleno d’aspide, la lingua della vipera l’ucciderà.
Giobbe 20:17	Non godrà più della vista d’acque perenni, né di rivi fluenti di miele e di latte.
Giobbe 20:18	Renderà il frutto delle sue fatiche, senza poterlo ingoiare. Pari alla sua ricchezza sarà la restituzione che ne dovrà fare, e così non godrà dei suoi beni,
Giobbe 20:19	perché ha oppresso e abbandonato il povero, si è impadronito di case che non aveva costruito.
Giobbe 20:20	Poiché la sua ingordigia non conobbe requie, con i suoi tesori non si salverà.
Giobbe 20:21	La sua voracità non risparmiava nulla, perciò il suo benessere non durerà.
Giobbe 20:22	Nel colmo dell’abbondanza, si troverà in penuria; la mano di chiunque ebbe a soffrire tormenti si leverà contro lui.
Giobbe 20:23	Quando starà per riempirsi il ventre, ecco Dio manderà contro di lui l’ardore della sua ira; gliela farà piovere addosso perché gli serva da cibo.
Giobbe 20:24	Se scampa alle armi di ferro, lo trafigge l’arco di rame.
Giobbe 20:25	Si strappa il dardo, esso gli esce dal corpo, la punta sfolgorante gli viene fuori dal fiele, lo assalgono i terrori della morte.
Giobbe 20:26	Buio profondo è riservato ai suoi tesori; lo consumerà un fuoco non attizzato dall’uomo, che divorerà quel che resta nella sua tenda.
Giobbe 20:27	Il cielo rivelerà la sua iniquità, e la terra insorgerà contro di lui.
Giobbe 20:28	Le rendite della sua casa se ne andranno, portate via nel giorno dell’ira di Dio.
Giobbe 20:29	Tale la parte che Dio riserva all’empio, tale il retaggio che Dio gli destina”.
Giobbe 21:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 21:2	“Porgete bene ascolto alle mie parole, e sia questa la consolazione che mi date.
Giobbe 21:3	Sopportatemi, lasciate che io parli, e quando avrò parlato tu mi potrai deridere.
Giobbe 21:4	Mi lagno io forse di un uomo? E come farei a non perdere la pazienza?
Giobbe 21:5	Guardatemi, stupite, e mettetevi la mano sulla bocca.
Giobbe 21:6	Quando ci penso, ne sono smarrito, e la mia carne è presa da raccapriccio.
Giobbe 21:7	Perché mai vivono gli empi? Perché arrivano alla vecchiaia e anche crescono in potere?
Giobbe 21:8	La loro progenie prospera, sotto ai loro sguardi, intorno ad essi, e i loro rampolli fioriscono sotto i loro occhi.
Giobbe 21:9	La loro casa è in pace, al sicuro da spaventi, e la verga di Dio non li colpisce.
Giobbe 21:10	Il loro toro monta e non fallisce, la loro vacca partorisce senza abortire.
Giobbe 21:11	Mandano fuori come un gregge i loro piccoli, e i loro figli saltano e ballano.
Giobbe 21:12	Cantano a suon di timpano e di cetra, e si rallegrano al suono della zampogna.
Giobbe 21:13	Passano felici i loro giorni poi scendono in un attimo nel soggiorno dei morti.
Giobbe 21:14	Eppure, dicevano a Dio: ‘Ritirati da noi. Noi non ci curiamo di conoscere le tue vie.
Giobbe 21:15	Che cos’è l’Onnipotente che dobbiamo servirlo? Che guadagneremo a pregarlo?’.
Giobbe 21:16	Ecco, non hanno essi in mano la loro felicità? Lungi da me il consiglio degli empi!
Giobbe 21:17	Quando mai avviene che la lucerna degli empi si spenga, che piombi loro addosso la rovina e che Dio, nella sua ira, li retribuisca di pene?
Giobbe 21:18	Quando mai sono essi come paglia al vento, come pula portata via dall’uragano?
Giobbe 21:19	‘Dio’, mi dite, ‘serba il castigo per i figli dell’empio’. Ma punisca lui stesso! Che lo senta lui,
Giobbe 21:20	che veda con i propri occhi la sua rovina, e beva egli stesso l’ira dell’Onnipotente!
Giobbe 21:21	E che importa all’empio della sua famiglia dopo di lui, quando il numero dei suoi mesi è ormai compiuto?
Giobbe 21:22	Si insegnerà forse a Dio la conoscenza, a lui che giudica quelli di lassù?
Giobbe 21:23	L’uno muore in mezzo al suo benessere, quando è pienamente tranquillo e felice,
Giobbe 21:24	ha i secchi pieni di latte, e fresco il midollo delle ossa.
Giobbe 21:25	L’altro muore con l’amarezza nell’anima, senza aver mai gustato il bene.
Giobbe 21:26	Ambedue giacciono ugualmente nella polvere, e i vermi li ricoprono.
Giobbe 21:27	Ah, li conosco i vostri pensieri, e i piani che formate per abbattermi.
Giobbe 21:28	Voi dite: ‘E dov’è la casa del prepotente? dov’è la tenda che albergava gli empi?’.
Giobbe 21:29	Non avete dunque interrogato quelli che hanno viaggiato? Voi non vorrete negare quello che attestano,
Giobbe 21:30	che cioè il malvagio è risparmiato nel giorno della rovina, che nel giorno dell’ira egli sfugge.
Giobbe 21:31	Chi gli rimprovera in faccia la sua condotta? Chi gli rende quel che ha fatto?
Giobbe 21:32	Egli è portato alla sepoltura con onore, e veglia egli stesso sulla sua tomba.
Giobbe 21:33	Lievi sono a lui le zolle della valle; dopo, tutta la gente segue le sue orme; e, anche prima, una folla immensa fu come lui.
Giobbe 21:34	Perché dunque m’offrite consolazioni vane? Delle vostre risposte altro non resta che falsità”.
Giobbe 22:1	Allora Elifaz di Teman rispose e disse:
Giobbe 22:2	“Può l’uomo recare qualche vantaggio a Dio? No; il saggio non reca vantaggio che a se stesso.
Giobbe 22:3	Se sei giusto, ne riceve forse qualche diletto l’Onnipotente? Se sei integro nella tua condotta, ne trae egli un guadagno?
Giobbe 22:4	È forse per la paura che ha di te che egli ti castiga o viene con te in giudizio?
Giobbe 22:5	La tua malvagità non è forse grande e le tue iniquità non sono forse infinite?
Giobbe 22:6	Tu, senza motivo, prendevi pegno dai tuoi fratelli, spogliavi delle loro vesti gli ignudi.
Giobbe 22:7	Allo stanco non davi da bere dell’acqua, all’affamato rifiutavi il pane.
Giobbe 22:8	La terra apparteneva al più forte, e l’uomo influente vi piantava la sua dimora.
Giobbe 22:9	Rimandavi a mani vuote le vedove, e le braccia degli orfani erano spezzate.
Giobbe 22:10	Ecco perché sei circondato di insidie, e spaventato da improvvisi terrori.
Giobbe 22:11	O non vedi le tenebre che ti avvolgono e la piena d’acque che ti sommerge?
Giobbe 22:12	Dio non è forse lassù nei cieli? Guarda lassù le stelle eccelse, come stanno in alto!
Giobbe 22:13	E tu dici: ‘Dio che sa? Può egli giudicare attraverso il buio?
Giobbe 22:14	Fitte nubi lo coprono e nulla vede; egli passeggia sulla volta dei cieli’.
Giobbe 22:15	Vuoi tu dunque seguire l’antica via per cui camminarono gli uomini iniqui,
Giobbe 22:16	che furono portati via prima del tempo, e il cui fondamento fu come un torrente che scorre?
Giobbe 22:17	Essi dicevano a Dio: ‘Ritirati da noi’, e chiedevano che mai potesse fare per loro l’Onnipotente.
Giobbe 22:18	Eppure Dio aveva riempito le loro case di beni. Ah, lungi da me il consiglio degli empi!
Giobbe 22:19	I giusti, vedendo la loro rovina, ne gioiscono e l’innocente si fa beffe di loro:
Giobbe 22:20	‘Vedete se non sono distrutti i nostri avversari! La loro abbondanza l’ha divorata il fuoco’.
Giobbe 22:21	Riconciliati dunque con Dio; avrai pace, e ti sarà resa la prosperità.
Giobbe 22:22	Ricevi istruzioni dalla sua bocca, e riponi le sue parole nel tuo cuore.
Giobbe 22:23	Se torni all’Onnipotente, se allontani l’iniquità dalle tue tende, sarai ristabilito.
Giobbe 22:24	Getta l’oro nella polvere e l’oro di Ofir tra i ciottoli del fiume
Giobbe 22:25	e l’Onnipotente sarà il tuo oro, egli ti sarà come l’argento acquistato con fatica.
Giobbe 22:26	Allora farai dell’Onnipotente la tua delizia, e alzerai la faccia verso Dio.
Giobbe 22:27	Lo pregherai, egli ti esaudirà, e tu scioglierai i voti che avrai fatto.
Giobbe 22:28	Quello che intraprenderai, ti riuscirà; sul tuo cammino risplenderà la luce.
Giobbe 22:29	Se ti abbassano, tu dirai: ‘In alto!’, e Dio soccorrerà chi ha gli occhi a terra;
Giobbe 22:30	libererà anche chi non è innocente, egli sarà salvo per la purezza delle tue mani”.
Giobbe 23:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 23:2	“Anche oggi il mio lamento è una rivolta, per quanto io cerchi di contenere il mio gemito.
Giobbe 23:3	Oh, sapessi dove trovarlo! Potessi arrivare fino al suo trono!
Giobbe 23:4	Esporrei la mia causa dinanzi a lui, riempirei di argomenti la mia bocca.
Giobbe 23:5	Saprei quel che mi risponderebbe, e capirei quello che avrebbe da dirmi.
Giobbe 23:6	Contenderebbe egli con me con il suo grande potere? No! Invece, mi presterebbe attenzione.
Giobbe 23:7	Là sarebbe un uomo retto a discutere con lui, e sarei dal mio giudice assolto per sempre.
Giobbe 23:8	Ma, ecco, se vado a oriente, egli non c’è; se a occidente, non lo trovo;
Giobbe 23:9	se a settentrione, quando vi opera, io non lo vedo; si nasconde nel meridione, io non lo scorgo.
Giobbe 23:10	Ma la via che io batto egli la sa; se mi mettesse alla prova, ne uscirei come l’oro.
Giobbe 23:11	Il mio piede ha seguito fedelmente le sue orme, mi sono tenuto sulla sua via senza deviare;
Giobbe 23:12	non mi sono scostato dai comandamenti delle sue labbra, ho riposto nel mio petto le parole della sua bocca.
Giobbe 23:13	Ma la sua decisione è una; chi lo farà mutare? Quello che egli desidera, lo fa;
Giobbe 23:14	egli eseguirà quel che di me ha decretato; e di cose come queste ne ha molte in mente.
Giobbe 23:15	Perciò nel suo cospetto io sono atterrito; quando ci penso, ho paura di lui.
Giobbe 23:16	Dio mi ha tolto il coraggio, l’Onnipotente mi ha spaventato.
Giobbe 23:17	Questo mi annienta: non le tenebre, non la fitta oscurità che mi ricopre”.
Giobbe 24:1	“Perché non sono dall’Onnipotente fissati dei tempi in cui renda la giustizia? Perché quelli che lo conoscono non vedono quei giorni?
Giobbe 24:2	Gli empi spostano i confini, rapiscono greggi e le portano a pascolare;
Giobbe 24:3	portano via l’asino dell’orfano, prendono in pegno il bue della vedova;
Giobbe 24:4	mandano via dalla strada i bisognosi, i poveri del paese si nascondono tutti insieme.
Giobbe 24:5	Eccoli, che come asini selvatici del deserto escono al loro lavoro in cerca di cibo; solo il deserto dà pane ai loro figli.
Giobbe 24:6	Raccolgono nei campi la loro pastura, raspollano nella vigna dell’empio;
Giobbe 24:7	passano la notte ignudi, senza vestito, senza una coperta che li ripari dal freddo.
Giobbe 24:8	Bagnati dagli acquazzoni di montagna, per mancanza di rifugio, si stringono alle rocce.
Giobbe 24:9	Ci sono quelli che strappano dalla mammella l’orfano, che prendono pegni dai poveri.
Giobbe 24:10	E questi se ne vanno, ignudi, senza vestiti; hanno fame, e portano i covoni.
Giobbe 24:11	Fanno l’olio nel recinto dell’empio; calcano l’uva nel tino e patiscono la sete.
Giobbe 24:12	Sale dalle città il gemito dei morenti; l’anima dei feriti implora aiuto, e Dio non si cura di queste infamie.
Giobbe 24:13	Ci sono quelli che si ribellano alla luce, non ne conoscono le vie, non ne battono i sentieri.
Giobbe 24:14	L’assassino si leva sul fare del giorno, e ammazza il meschino e il povero; la notte fa il ladro.
Giobbe 24:15	L’occhio dell’adultero spia il crepuscolo, dicendo: ‘Nessuno mi vedrà’, e si copre con un velo la faccia.
Giobbe 24:16	I ladri, di notte, sfondano le case; di giorno, si tengono rinchiusi; non conoscono la luce.
Giobbe 24:17	Il mattino è per essi come ombra di morte; appena lo scorgono provano i terrori del buio.
Giobbe 24:18	Voi dite: ‘L’empio è un fuscello sulla faccia delle acque; la sua parte sulla terra è maledetta; non prenderà più la via delle vigne.
Giobbe 24:19	Come la siccità e il calore assorbono le acque della neve, così il soggiorno dei morti inghiottisce chi ha peccato.
Giobbe 24:20	Il grembo che lo portò, lo dimentica; i vermi ne fanno il loro pasto delizioso, nessuno più lo ricorda.
Giobbe 24:21	L’iniquo sarà troncato come un albero: egli che divorava la sterile, priva di figli, e non faceva del bene alla vedova’.
Giobbe 24:22	Invece, Dio con la sua forza prolunga i giorni dei prepotenti, i quali risorgono, quando ormai disperavano della vita.
Giobbe 24:23	Dà loro sicurezza, fiducia, e i suoi occhi vegliano sul loro cammino.
Giobbe 24:24	Salgono in alto, poi scompaiono ad un tratto; cadono, sono mietuti come gli altri mortali; sono falciati come le spighe del grano maturo.
Giobbe 24:25	Se così non è, chi mi smentirà, chi annienterà il mio dire?”.
Giobbe 25:1	Allora Bildad di Suac rispose e disse:
Giobbe 25:2	“A Dio appartiene il dominio e il terrore: egli fa regnare la pace nei suoi luoghi altissimi.
Giobbe 25:3	Le sue legioni si possono forse contare? Su chi non si leva la sua luce?
Giobbe 25:4	Come può dunque l’uomo essere giusto dinanzi a Dio? Come può essere puro il nato dalla donna?
Giobbe 25:5	Ecco, la luna stessa manca di chiarore, e le stelle non sono pure ai suoi occhi;
Giobbe 25:6	quanto meno l’uomo, che è un verme, il figlio d’uomo che è un vermiciattolo!”.
Giobbe 26:1	Allora Giobbe rispose e disse:
Giobbe 26:2	“Come hai aiutato bene il debole! Come hai sorretto il braccio senza forza!
Giobbe 26:3	Come hai consigliato bene chi è privo di saggezza! E che abbondanza di sapere tu gli hai comunicato!
Giobbe 26:4	Ma a chi ti credi di aver parlato? E di chi è lo spirito che parla per mezzo tuo?
Giobbe 26:5	Dinanzi a Dio tremano le ombre disotto alle acque e ai loro abitanti.
Giobbe 26:6	Dinanzi a lui il soggiorno dei morti è nudo, l’abisso è senza velo.
Giobbe 26:7	Egli distende il settentrione sul vuoto, sospende la terra sul nulla.
Giobbe 26:8	Rinchiude le acque nelle sue nubi, e le nubi non scoppiano per il peso.
Giobbe 26:9	Nasconde l’aspetto del suo trono, vi distende sopra le sue nuvole.
Giobbe 26:10	Ha tracciato un cerchio sulla faccia delle acque, là dove la luce confina con le tenebre.
Giobbe 26:11	Le colonne del cielo sono scosse, e tremano alla sua minaccia.
Giobbe 26:12	Con la sua forza egli solleva il mare, con la sua intelligenza ne abbatte l’orgoglio.
Giobbe 26:13	Al suo soffio il cielo torna sereno, la sua mano trafigge il drago fuggente.
Giobbe 26:14	Ecco, questi non sono che gli estremi lembi della sua azione. Non ce ne giunge all’orecchio che un breve sussurro; ma il tuono delle sue potenti opere chi lo può intendere?”.
Giobbe 27:1	Giobbe riprese il suo discorso e disse:
Giobbe 27:2	“Come vive Dio che mi nega giustizia, come vive l’Onnipotente che mi amareggia l’anima,
Giobbe 27:3	finché avrò fiato e il soffio di Dio sarà nelle mie narici,
Giobbe 27:4	le mie labbra, no, non diranno nulla di ingiusto, e la mia lingua non proferirà falsità.
Giobbe 27:5	Lungi da me l’idea di darvi ragione! Fino all’ultimo respiro non mi lascerò togliere la mia integrità.
Giobbe 27:6	Ho preso a difendere la mia rettitudine e non cederò; il cuore non mi rimprovera uno solo dei miei giorni.
Giobbe 27:7	Sia trattato da malvagio il mio nemico e da perverso chi si leva contro di me!
Giobbe 27:8	Quale speranza rimane mai all’empio quando Dio gli toglie, gli rapisce l’anima?
Giobbe 27:9	Dio presterà orecchio al suo grido, quando verrà su di lui la distretta?
Giobbe 27:10	Potrà egli avere diletto nell’Onnipotente? invocare Dio in ogni tempo?
Giobbe 27:11	Io vi mostrerò il modo di agire di Dio, non vi nasconderò i disegni dell’Onnipotente.
Giobbe 27:12	Ma queste cose voi tutti le avete osservate e perché dunque vi perdete in vani discorsi?
Giobbe 27:13	Ecco la parte che Dio riserva all’empio, l’eredità che l’uomo violento riceve dall’Onnipotente.
Giobbe 27:14	Se ha figli in gran numero, sono per la spada; la sua progenie non avrà pane per saziarsi.
Giobbe 27:15	I superstiti sono sepolti dalla morte, e le loro vedove non li piangono.
Giobbe 27:16	Se accumula l’argento come polvere, se ammucchia vestiti come fango;
Giobbe 27:17	li ammucchia, sì, ma se ne vestirà il giusto, e l’argento lo avrà come sua parte l’innocente.
Giobbe 27:18	La casa che egli si edifica è come quella della tignola, come il capanno che fa il guardiano della vigna.
Giobbe 27:19	Va a letto ricco, ma per l’ultima volta; apre gli occhi e non è più.
Giobbe 27:20	Terrori lo sorprendono come acque; nel cuore della notte lo rapisce un uragano.
Giobbe 27:21	Il vento d’oriente lo porta via, ed egli se ne va; lo spazza in un turbine dal suo posto.
Giobbe 27:22	Dio gli scaglia addosso i suoi dardi, senza pietà, per quanto egli tenti di scampare ai suoi colpi.
Giobbe 27:23	La gente batte le mani quando cade, e fischia dietro di lui quando lascia il luogo dove stava”.
Giobbe 28:1	“Ha una miniera l’argento, e l’oro un luogo dove lo si affina.
Giobbe 28:2	Il ferro si cava dal suolo, e la pietra fusa dà il rame.
Giobbe 28:3	L’uomo ha posto fine alle tenebre, egli esplora i più profondi recessi, per trovare le pietre che sono nel buio, nell’ombra di morte.
Giobbe 28:4	Scava un pozzo lontano dall’abitato; il piede non serve più a quelli che vi lavorano; sono sospesi, oscillano lontano dai mortali.
Giobbe 28:5	Dalla terra esce il pane, ma, nelle sue viscere, è sconvolta come dal fuoco.
Giobbe 28:6	Le sue rocce sono la dimora dello zaffiro, e vi si trova della polvere d’oro.
Giobbe 28:7	L’uccello rapace non conosce il sentiero che conduce lì, né l’ha mai scorto l’occhio del falco.
Giobbe 28:8	Le fiere superbe non vi hanno messo piede, e il leone non v’è mai passato.
Giobbe 28:9	L’uomo stende la mano sul granito, rovescia dalle radici le montagne.
Giobbe 28:10	Pratica trafori dentro le rocce, e il suo occhio scorge quanto v’è di prezioso.
Giobbe 28:11	Frena le acque perché non penetrino, e porta fuori alla luce le cose nascoste.
Giobbe 28:12	Ma la saggezza, dove trovarla? E dov’è il luogo dell’intelligenza?
Giobbe 28:13	L’uomo non ne sa la via, non la si trova sulla terra dei viventi.
Giobbe 28:14	L’abisso dice: ‘Non è in me’; il mare dice: ‘Non sta da me’.
Giobbe 28:15	Non la si ottiene in cambio d’oro, né la si compra a peso d’argento.
Giobbe 28:16	Non la si acquista con l’oro di Ofir, con l’onice prezioso o con lo zaffiro.
Giobbe 28:17	L’oro e il vetro non reggono al suo confronto, non la si dà in cambio di vasi d’oro fino.
Giobbe 28:18	Non si parli di corallo, di cristallo; la saggezza vale più delle perle.
Giobbe 28:19	Il topazio d’Etiopia non può tenerle testa, l’oro puro non ne bilancia il valore.
Giobbe 28:20	Da dove viene dunque la saggezza? E dov’è il luogo dell’intelligenza?
Giobbe 28:21	Essa è nascosta agli occhi di ogni vivente, è celata agli uccelli del cielo.
Giobbe 28:22	L’abisso e la morte dicono: ‘Ne abbiamo avuto qualche sentore’.
Giobbe 28:23	Dio solo ne conosce la via, egli solo sa il luogo dove dimora,
Giobbe 28:24	perché il suo sguardo giunge sino alle estremità della terra, perché egli vede tutto quel che è sotto i cieli.
Giobbe 28:25	Quando regolò il peso del vento e fissò la misura delle acque,
Giobbe 28:26	quando dette una legge alla pioggia e tracciò la strada al lampo dei tuoni,
Giobbe 28:27	allora la vide e la rivelò, la stabilì ed anche la investigò.
Giobbe 28:28	E disse all’uomo: ‘Ecco, temere il Signore: questa è saggezza, e fuggire il male è intelligenza’”.
Giobbe 29:1	Giobbe riprese il suo discorso e disse:
Giobbe 29:2	“Oh, fossi io come nei mesi di una volta, come nei giorni in cui Dio mi proteggeva,
Giobbe 29:3	quando la sua lampada mi risplendeva sul capo, e alla sua luce io camminavo nelle tenebre!
Giobbe 29:4	Oh, fossi come ero ai giorni della mia maturità, quando Dio vegliava amico sulla mia tenda,
Giobbe 29:5	quando l’Onnipotente stava ancora con me, e avevo i miei figli intorno;
Giobbe 29:6	quando mi lavavo i piedi nel latte e dalla roccia mi fluivano ruscelli d’olio!
Giobbe 29:7	Quando uscivo per andare alla porta della città e mi facevo preparare il seggio sulla piazza,
Giobbe 29:8	i giovani, al vedermi, si ritiravano, i vecchi si alzavano e rimanevano in piedi;
Giobbe 29:9	i notabili cessavano di parlare e si mettevano la mano sulla bocca;
Giobbe 29:10	la voce dei capi diventava muta, la lingua si attaccava al loro palato.
Giobbe 29:11	L’orecchio che mi udiva mi chiamava beato; l’occhio che mi vedeva mi rendeva testimonianza,
Giobbe 29:12	perché salvavo il misero che gridava aiuto, e l’orfano che non aveva chi lo soccorresse.
Giobbe 29:13	Scendeva su me la benedizione di chi stava per perire, e facevo esultare il cuore della vedova.
Giobbe 29:14	La rettitudine era la mia veste ed io la sua; la giustizia era come il mio mantello e il mio turbante.
Giobbe 29:15	Ero l’occhio del cieco, il piede dello zoppo;
Giobbe 29:16	ero il padre dei poveri, e studiavo a fondo la causa dello sconosciuto.
Giobbe 29:17	Spezzavo le mascelle all’iniquo, e gli facevo lasciare la preda che aveva fra i denti.
Giobbe 29:18	E dicevo: ‘Morrò nel mio nido, e moltiplicherò i miei giorni come la sabbia;
Giobbe 29:19	le mie radici si stenderanno verso le acque, la rugiada passerà la notte sui miei rami;
Giobbe 29:20	la mia gloria sempre si rinnoverà, e l’arco rinverdirà nella mia mano’.
Giobbe 29:21	Gli astanti mi ascoltavano pieni di attesa, tacevano per udire il mio parere.
Giobbe 29:22	Quando avevo parlato, non replicavano; la mia parola scendeva su di loro come una rugiada.
Giobbe 29:23	E mi aspettavano come si aspetta la pioggia; aprivano larga la bocca come a un acquazzone di primavera.
Giobbe 29:24	Io sorridevo loro quando erano sfiduciati; e non potevano oscurare la luce del mio volto.
Giobbe 29:25	Quando andavo da loro, mi sedevo come capo, ed ero come un re fra le sue schiere, come un consolatore in mezzo agli afflitti”.
Giobbe 30:1	“E ora servo da zimbello ai più giovani di me, i cui padri non mi sarei degnato di mettere fra i cani del mio gregge.
Giobbe 30:2	E a che mi sarebbe servita la forza delle loro mani? Gente incapace a raggiungere l’età matura,
Giobbe 30:3	smunta dalla miseria e dalla fame, ridotta a brucare il deserto, la terra da tempo nuda e desolata,
Giobbe 30:4	strappando erba amara presso i cespugli, e avendo per pane radici di ginestra.
Giobbe 30:5	Sono scacciati fra gli uomini, grida loro dietro la gente come dietro al ladro,
Giobbe 30:6	abitano in burroni orrendi, nelle caverne della terra e fra le rocce;
Giobbe 30:7	ragliano fra i cespugli, si stringono sotto i rovi;
Giobbe 30:8	gente da nulla, razza senza nome, cacciata via dal paese a bastonate.
Giobbe 30:9	E ora io sono il tema delle loro canzoni, il soggetto dei loro discorsi.
Giobbe 30:10	Mi aborrono, mi rifuggono, non si trattengono dallo sputarmi in faccia.
Giobbe 30:11	Non hanno più ritegno, mi umiliano, rompono ogni freno in mia presenza.
Giobbe 30:12	Questa gentaglia si leva alla mia destra, mi incalza, e si spiana le vie contro di me per distruggermi.
Giobbe 30:13	Hanno sovvertito il mio cammino, lavorano alla mia rovina, essi che nessuno vorrebbe soccorrere.
Giobbe 30:14	Avanzano come per un’ampia breccia, si precipitano innanzi in mezzo alle rovine.
Giobbe 30:15	Terrori mi si rovesciano addosso; il mio onore è portato via come dal vento, è passata come una nube la mia felicità.
Giobbe 30:16	E ora la mia anima si strugge in me, mi hanno colto i giorni dell’afflizione.
Giobbe 30:17	La notte mi trafigge, mi stacca le ossa, e i dolori che mi rodono non hanno posa.
Giobbe 30:18	Per la grande violenza del mio male la mia veste si sforma, mi si serra addosso come la tunica.
Giobbe 30:19	Dio mi ha gettato nel fango, e rassomiglio alla polvere e alla cenere.
Giobbe 30:20	Io grido a te, e tu non mi rispondi; ti sto dinanzi, e tu mi stai a considerare.
Giobbe 30:21	Ti sei mutato in nemico crudele verso di me; mi perseguiti con la potenza della tua mano.
Giobbe 30:22	Mi sollevi per aria, mi fai portare via dal vento, e mi annienti nella tempesta.
Giobbe 30:23	Poiché, lo so, tu mi porti alla morte, alla casa di convegno di tutti i viventi.
Giobbe 30:24	Ma chi sta per perire non protende forse la mano e nella sua angoscia non grida al soccorso?
Giobbe 30:25	Non piangevo io forse per chi era nell’avversità? L’anima mia non era angustiata per il povero?
Giobbe 30:26	Speravo il bene, ed è venuto il male; aspettavo la luce, ed è venuta l’oscurità.
Giobbe 30:27	Le mie viscere ribollono e non hanno tregua, sono venuti per me giorni di afflizione.
Giobbe 30:28	Me ne vado tutto annerito, ma non dal sole; mi alzo in mezzo all’assemblea, e grido aiuto;
Giobbe 30:29	sono diventato fratello degli sciacalli, compagno degli struzzi.
Giobbe 30:30	La mia pelle è annerita e cade a pezzi; le mie ossa sono calcinate dall’arsura.
Giobbe 30:31	La mia cetra non dà altro che accenti di lutto, e la mia zampogna voce di pianto”.
Giobbe 31:1	“Io avevo stretto un patto con i miei occhi; come dunque avrei potuto fissare lo sguardo su una vergine?
Giobbe 31:2	Che parte mi avrebbe assegnato Dio dall’alto e quale eredità mi avrebbe dato l’Onnipotente dai luoghi eccelsi?
Giobbe 31:3	La sventura non è forse per il perverso e le sciagure per quelli che fanno il male?
Giobbe 31:4	Dio non vede le mie vie? Non conta tutti i miei passi?
Giobbe 31:5	Se ho camminato insieme alla menzogna, se il mio piede si è affrettato dietro alla frode
Giobbe 31:6	(Dio mi pesi con bilancia giusta e riconoscerà la mia integrità),
Giobbe 31:7	se i miei passi sono usciti dalla retta via, se il mio cuore è andato dietro ai miei occhi, se qualche sozzura mi si è attaccata alle mani,
Giobbe 31:8	che io semini e un altro mangi, e quel che è cresciuto nei miei campi sia sradicato!
Giobbe 31:9	Se il mio cuore si è lasciato sedurre per amore di una donna, se ho spiato la porta del mio prossimo,
Giobbe 31:10	che mia moglie giri la macina ad un altro, e che altri abusino di lei!
Giobbe 31:11	Poiché quella è una scelleratezza, un misfatto punito dai giudici,
Giobbe 31:12	un fuoco che consuma fino a perdizione, e che avrebbe distrutto fin dalle radici ogni mia fortuna.
Giobbe 31:13	Se ho disconosciuto il diritto del mio servo e della mia serva, quando erano in lite con me,
Giobbe 31:14	che farei qualora Dio si levasse per giudicarmi, e che risponderei qualora mi esaminasse?
Giobbe 31:15	Chi fece me nel grembo di mia madre non fece anche lui? Non ci ha formati nel grembo materno uno stesso Dio?
Giobbe 31:16	Se ho rifiutato ai poveri quel che desideravano, se ho fatto languire gli occhi della vedova,
Giobbe 31:17	se ho mangiato da solo il mio pezzo di pane senza che l’orfano ne mangiasse la sua parte,
Giobbe 31:18	io che fin da giovane l’ho allevato come un padre, io che fin dal grembo di mia madre ho fatto da guida alla vedova,
Giobbe 31:19	se ho visto uno perire per mancanza di vesti o il povero senza una coperta,
Giobbe 31:20	se non mi hanno benedetto i suoi fianchi, ed egli non si è riscaldato con la lana dei miei agnelli,
Giobbe 31:21	se ho alzato la mano contro l’orfano perché sapevo di avere sostegno alla porta,
Giobbe 31:22	che la mia spalla si stacchi dalla sua giuntura, il mio braccio si spezzi e cada!
Giobbe 31:23	E invero mi spaventava la calamità di Dio, e non resistevo alla sua maestà.
Giobbe 31:24	Se ho riposto la mia fiducia nell’oro, se all’oro fino ho detto: ‘Tu sei la mia speranza’,
Giobbe 31:25	se mi sono rallegrato che le mie ricchezze fossero grandi e la mia mano avesse accumulato molto,
Giobbe 31:26	se, contemplando il sole che splendeva e la luna che procedeva lucente nel suo corso,
Giobbe 31:27	il mio cuore, in segreto, si è lasciato sedurre e la mia bocca ha posato un bacio sulla mano
Giobbe 31:28	(misfatto anche questo punito dai giudici, perché avrei difatti rinnegato il Dio lassù),
Giobbe 31:29	se mi sono rallegrato della sciagura del mio nemico ed ho esultato quando l’ha colto la sventura
Giobbe 31:30	(io, che non ho permesso alle mie labbra di peccare chiedendo la sua morte con imprecazione),
Giobbe 31:31	se la gente della mia tenda non ha detto: ‘Chi è che non si sia saziato della carne delle sue bestie?’
Giobbe 31:32	(lo straniero non passava la notte fuori; le mie porte erano aperte al viandante),
Giobbe 31:33	se, come fanno gli uomini, ho coperto i miei errori celando nel petto la mia iniquità,
Giobbe 31:34	perché avevo paura della folla e del disprezzo delle famiglie al punto da starmene quieto e non uscire di casa —
Giobbe 31:35	Oh, avessi pure chi mi ascoltasse! Ecco qua la mia firma! — L’Onnipotente mi risponda! Scriva il mio avversario la sua querela,
Giobbe 31:36	e io la porterò attaccata alla mia spalla, me la cingerò come un diadema.
Giobbe 31:37	Gli renderò conto di tutti i miei passi, a lui mi appresserò come un principe.
Giobbe 31:38	Se la mia terra mi grida contro, se tutti i suoi solchi piangono,
Giobbe 31:39	se ne ho mangiato il frutto senza pagarla, se ho fatto sospirare chi la coltivava,
Giobbe 31:40	che invece di grano mi nascano spine, invece d’orzo mi crescano zizzanie!”. Qui finiscono i discorsi di Giobbe.
Giobbe 32:1	Quei tre uomini cessarono di rispondere a Giobbe perché egli si credeva giusto.
Giobbe 32:2	Allora l’ira di Eliu, figlio di Baracheel il Buzita della tribù di Ram, si accese:
Giobbe 32:3	si accese contro Giobbe, perché riteneva giusto se stesso anziché Dio; si accese anche contro i tre amici di lui perché non avevano trovato che rispondere, sebbene condannassero Giobbe.
Giobbe 32:4	Ora, siccome quelli erano più attempati di lui,
Giobbe 32:5	Eliu aveva aspettato a parlare a Giobbe; ma quando vide che dalla bocca di quei tre uomini non usciva più risposta, si accese d’ira.
Giobbe 32:6	Ed Eliu, figlio di Baracheel il Buzita, rispose e disse: “Io sono giovane d’età e voi siete vecchi; perciò mi sono tirato indietro e non ho ardito esporvi il mio pensiero.
Giobbe 32:7	Dicevo: ‘Parleranno i giorni, e il gran numero degli anni insegnerà la saggezza’.
Giobbe 32:8	Ma, è lo spirito che è nell’uomo, il soffio dell’Onnipotente, che lo rende intelligente.
Giobbe 32:9	Non sono quelli in età avanzata a essere saggi, né i vecchi sono quelli che comprendono ciò che è giusto.
Giobbe 32:10	Perciò dico: ‘Ascoltatemi; vi esporrò anch’io il mio pensiero’.
Giobbe 32:11	Ecco, ho aspettato i vostri discorsi, ho ascoltato i vostri argomenti, mentre andavate cercando altre parole.
Giobbe 32:12	Vi ho seguito attentamente, ed ecco, nessuno di voi ha convinto Giobbe, nessuno ha risposto alle sue parole.
Giobbe 32:13	Non avete dunque motivo di dire: ‘Abbiamo trovato la saggezza. Dio soltanto lo farà cedere; non l’uomo’.
Giobbe 32:14	Egli non ha diretto i suoi discorsi contro di me, e io non gli risponderò con le vostre parole.
Giobbe 32:15	Eccoli sconcertati! Non rispondono più, non trovano più parole.
Giobbe 32:16	E ho aspettato che non parlassero più, che restassero e non rispondessero più.
Giobbe 32:17	Ma ora risponderò anch’io per mio conto, esporrò anch’io il mio pensiero.
Giobbe 32:18	Perché sono pieno di parole, e lo spirito che è dentro di me mi stimola.
Giobbe 32:19	Ecco il mio ventre è come vino rinchiuso, è simile ad otri pieni di vino nuovo, che stanno per scoppiare.
Giobbe 32:20	Parlerò dunque e mi solleverò, aprirò le labbra e risponderò.
Giobbe 32:21	E lasciate che io parli senza riguardi personali, senza adulare alcuno;
Giobbe 32:22	poiché io non so adulare; se lo facessi, il mio Creatore presto mi toglierebbe di mezzo”.
Giobbe 33:1	“Ma pure, ascolta, o Giobbe, il mio dire, porgi orecchio a tutte le mie parole.
Giobbe 33:2	Ecco, apro la bocca, la lingua parla sotto il mio palato.
Giobbe 33:3	Nelle mie parole c’è la rettitudine del mio cuore; le mie labbra diranno sinceramente quello che so.
Giobbe 33:4	Lo spirito di Dio mi ha creato, e il soffio dell’Onnipotente mi dà la vita.
Giobbe 33:5	Se puoi, rispondimi; prepara le tue ragioni, fatti avanti.
Giobbe 33:6	Ecco, io sono uguale a te davanti a Dio; anch’io fui tratto dall’argilla.
Giobbe 33:7	La paura di me non potrà quindi sgomentarti, e il peso della mia autorità non ti potrà schiacciare.
Giobbe 33:8	Davanti a me tu dunque hai detto (e ho bene udito il suono delle tue parole):
Giobbe 33:9	‘Io sono puro, senza peccato; sono innocente, non c’è iniquità in me;
Giobbe 33:10	ma Dio trova contro di me degli appigli ostili, mi considera suo nemico;
Giobbe 33:11	mi mette i piedi nei ceppi, spia tutti i miei movimenti’.
Giobbe 33:12	E io ti rispondo: in questo non hai ragione; poiché Dio è più grande dell’uomo.
Giobbe 33:13	Perché contendi con lui? Poiché egli non rende conto di nessuno dei suoi atti.
Giobbe 33:14	Dio parla, bensì, una volta ed anche due, ma l’uomo non ci bada;
Giobbe 33:15	parla per via di sogni, di visioni notturne, quando un sonno profondo cade sui mortali, quando sui loro letti essi giacciono assopiti;
Giobbe 33:16	allora egli apre i loro orecchi e dà loro in segreto degli ammonimenti,
Giobbe 33:17	per distogliere l’uomo dal suo modo di agire e tenere lontano da lui la superbia;
Giobbe 33:18	per salvargli l’anima dalla fossa, la vita dal dardo mortale.
Giobbe 33:19	L’uomo è anche ammonito sul suo letto, dal dolore, dall’agitazione incessante delle sue ossa;
Giobbe 33:20	quando egli ha in avversione il pane, e la sua anima i cibi più squisiti;
Giobbe 33:21	la carne gli si consuma, e sparisce, mentre le ossa, prima invisibili, gli escono fuori,
Giobbe 33:22	la sua anima si avvicina alla fossa, e la sua vita a quelli che danno la morte.
Giobbe 33:23	Ma se, presso di lui, v’è un angelo, un interprete, uno solo fra i mille, che mostri all’uomo il suo dovere,
Giobbe 33:24	Dio ha pietà di lui e dice: ‘Risparmialo, che non scenda nella fossa! Ho trovato il suo riscatto’.
Giobbe 33:25	Allora la sua carne diviene fresca più di quella di un bimbo; egli torna ai giorni della sua giovinezza;
Giobbe 33:26	implora Dio, e Dio gli è propizio; gli fa contemplare il suo volto con giubilo, e lo considera di nuovo come giusto.
Giobbe 33:27	Ed egli va cantando fra la gente e dice: ‘Avevo peccato, pervertito la giustizia, e non sono stato punito come meritavo.
Giobbe 33:28	Dio ha riscattato la mia anima affinché non scendesse nella fossa e la mia vita si schiude alla luce’.
Giobbe 33:29	Ecco, tutto questo Dio lo fa due, tre volte, all’uomo,
Giobbe 33:30	per ritrarre la sua anima dalla fossa, perché su di lei splenda la luce della vita.
Giobbe 33:31	Sta’ attento, Giobbe, dammi ascolto; taci, ed io parlerò.
Giobbe 33:32	Se hai qualcosa da dire, rispondimi, parla, perché io vorrei poterti dare ragione.
Giobbe 33:33	Se no, tu dammi ascolto, taci, e ti insegnerò la saggezza”.
Giobbe 34:1	Eliu riprese a parlare e disse:
Giobbe 34:2	“O voi saggi, ascoltate le mie parole! Voi che siete intelligenti, prestatemi orecchio!
Giobbe 34:3	Poiché l’orecchio giudica dei discorsi, come il palato assapora le vivande.
Giobbe 34:4	Scegliamo quello che è giusto, riconosciamo fra noi quello che è buono.
Giobbe 34:5	Giobbe ha detto: ‘Sono giusto, ma Dio mi nega giustizia;
Giobbe 34:6	ho ragione, e passo per bugiardo; la mia ferita è incurabile e sono senza peccato’.
Giobbe 34:7	Qual è l’uomo che, al pari di Giobbe, tracanna lo scherno come l’acqua,
Giobbe 34:8	cammina in compagnia dei malfattori, e va assieme con gli scellerati?
Giobbe 34:9	Poiché ha detto: ‘Non giova nulla all’uomo l’avere il suo diletto in Dio’.
Giobbe 34:10	Ascoltatemi dunque, o uomini di senno! Lungi da Dio il male, lungi dall’Onnipotente l’iniquità!
Giobbe 34:11	Poiché egli rende all’uomo secondo le sue opere, e fa trovare a ognuno il salario della sua condotta.
Giobbe 34:12	No, di certo Dio non commette ingiustizie. L’Onnipotente non perverte il diritto.
Giobbe 34:13	Chi gli ha dato il governo della terra? Chi ha affidato l’universo alla sua cura?
Giobbe 34:14	Se egli non ponesse mente che a se stesso, se ritirasse a sé il suo spirito e il suo soffio,
Giobbe 34:15	ogni carne perirebbe d’un tratto, e l’uomo ritornerebbe polvere.
Giobbe 34:16	Se tu sei intelligente, ascolta questo, porgi orecchio alla voce delle mie parole.
Giobbe 34:17	Uno che odia la giustizia potrebbe governare? E osi tu condannare il Giusto, il Potente,
Giobbe 34:18	che chiama i re ‘uomini da nulla’ e i principi ‘scellerati’,
Giobbe 34:19	che non ha riguardo all’apparenza dei grandi, che non considera il ricco più del povero, perché sono tutti opera delle sue mani?
Giobbe 34:20	In un attimo, essi muoiono; nel cuore della notte, la gente del popolo è scossa e scompare, i potenti sono portati via, senza mano d’uomo.
Giobbe 34:21	Perché Dio tiene gli occhi aperti sulle vie dei mortali, e vede tutti i loro passi.
Giobbe 34:22	Non vi sono tenebre, non v’è ombra di morte, dove possa nascondersi chi opera iniquamente.
Giobbe 34:23	Dio non ha bisogno di osservare a lungo un uomo per trarlo davanti a lui in giudizio.
Giobbe 34:24	Egli fiacca i potenti, senza inchiesta; e ne stabilisce altri al loro posto;
Giobbe 34:25	poiché egli conosce le loro azioni; li abbatte nella notte, e sono fiaccati;
Giobbe 34:26	li colpisce come dei malvagi, in presenza di tutti,
Giobbe 34:27	perché si sono sviati da lui e non hanno posto mente ad alcuna delle sue vie;
Giobbe 34:28	hanno fatto salire a lui il gemito del povero, ed egli ha dato ascolto al gemito degli infelici.
Giobbe 34:29	Quando Dio dà requie, chi lo condannerà? Chi potrà contemplarlo quando nasconde il suo volto a una nazione o a un individuo,
Giobbe 34:30	per impedire all’empio di regnare, per allontanare dal popolo le insidie?
Giobbe 34:31	Quell’empio ha forse detto a Dio: ‘Io porto la mia pena, non farò più il male,
Giobbe 34:32	mostrami tu quel che non so vedere; se ho agito perversamente, non lo farò più’?
Giobbe 34:33	Dovrà forse Dio ricompensare a modo tuo, che tu lo critichi? Ti dirà forse: ‘Scegli tu, non io; quello che sai, dillo’?
Giobbe 34:34	La gente assennata e ogni uomo saggio che mi ascolta mi diranno:
Giobbe 34:35	‘Giobbe parla senza giudizio, le sue parole sono senza intendimento’.
Giobbe 34:36	Ebbene, sia Giobbe provato sino alla fine, poiché le sue risposte sono quelle degli iniqui,
Giobbe 34:37	poiché aggiunge al suo peccato la ribellione, batte le mani in mezzo a noi, e moltiplica le sue parole contro Dio”.
Giobbe 35:1	Poi Eliu riprese il discorso e disse:
Giobbe 35:2	“Credi tu di avere ragione quando dici: ‘Dio non si cura della mia rettitudine’?
Giobbe 35:3	Infatti hai detto: ‘Che mi giova? che guadagno io di più a non peccare?’.
Giobbe 35:4	Io ti darò la risposta: a te e ai tuoi amici.
Giobbe 35:5	Considera i cieli, e vedi! Guarda le nuvole, come sono più in alto di te!
Giobbe 35:6	Se pecchi, che torto gli fai? Se moltiplichi i tuoi misfatti, che danno gli rechi?
Giobbe 35:7	Se sei giusto, che gli dai? Che riceve egli dalla tua mano?
Giobbe 35:8	La tua malvagità non nuoce che al tuo simile, e la tua rettitudine non giova che ai figli degli uomini.
Giobbe 35:9	Si grida per le molte oppressioni, si levano lamenti per la violenza dei grandi;
Giobbe 35:10	ma nessuno dice: ‘Dov’è Dio, il mio creatore, che nella notte concede canti di gioia,
Giobbe 35:11	che ci fa più intelligenti delle bestie dei campi e più saggi degli uccelli del cielo?’.
Giobbe 35:12	Si grida, sì, ma egli non risponde, a motivo della superbia dei malvagi.
Giobbe 35:13	Certo, Dio non dà ascolto a lamenti vani; l’Onnipotente non ci fa nessun caso.
Giobbe 35:14	E tu, quando dici che non lo scorgi, la tua causa gli sta dinanzi; sappilo aspettare.
Giobbe 35:15	Ma ora, poiché la sua ira non punisce, poiché egli non pone molta attenzione alle trasgressioni,
Giobbe 35:16	Giobbe apre vanamente le labbra e accumula parole senza senno”.
Giobbe 36:1	Poi Eliu proseguendo disse:
Giobbe 36:2	“Aspetta un po’, io ti istruirò; perché c’è da dire altro in favore di Dio.
Giobbe 36:3	Io trarrò la mia conoscenza da lontano e attribuirò la rettitudine a colui che mi ha fatto.
Giobbe 36:4	Per certo, le mie parole non sono bugiarde; ti sta dinanzi un uomo dotato di perfetta conoscenza.
Giobbe 36:5	Ecco, Dio è potente, ma non disdegna nessuno; è potente per la forza del suo intelletto.
Giobbe 36:6	Egli non lascia vivere l’empio, e rende giustizia ai miseri.
Giobbe 36:7	Non distoglie il suo sguardo dai giusti, ma li pone con i re sul trono, ve li fa sedere per sempre, e così li esalta.
Giobbe 36:8	Se gli uomini sono talora stretti da catene, se sono presi nei legami dell’afflizione,
Giobbe 36:9	Dio fa loro conoscere la loro condotta, le loro trasgressioni, poiché si sono insuperbiti;
Giobbe 36:10	egli apre così i loro orecchi ai suoi ammonimenti, e li esorta ad abbandonare il male.
Giobbe 36:11	Se lo ascoltano, se si sottomettono, finiscono i loro giorni nel benessere, e i loro anni nella gioia;
Giobbe 36:12	ma, se non lo ascoltano, periscono trafitti dai suoi dardi, muoiono per mancanza di conoscenza.
Giobbe 36:13	Gli empi di cuore si abbandonano alla collera, non implorano Dio quando egli li incatena;
Giobbe 36:14	così muoiono nel fior degli anni, e la loro vita finisce come quella dei dissoluti;
Giobbe 36:15	ma Dio libera l’afflitto mediante l’afflizione, e gli apre gli orecchi mediante la sventura.
Giobbe 36:16	Egli vuole trarre anche te dalle fauci della distretta verso un luogo spazioso, dove non c’è più angustia, e la tua tavola sarà ricoperta di cibi succulenti.
Giobbe 36:17	Ma, se giudichi le vie di Dio come fanno gli empi, il suo giudizio e la sua sentenza ti piomberanno addosso.
Giobbe 36:18	Bada che la collera non ti trasporti alla bestemmia, e la grandezza del riscatto non ti induca a fuorviarti.
Giobbe 36:19	Farebbe egli caso alle tue ricchezze? Non hanno valore per lui, né l’oro, né tutta la forza dell’opulenza.
Giobbe 36:20	Non anelare a quella notte che porta via i popoli dal loro luogo.
Giobbe 36:21	Guardati bene dal volgerti all’iniquità, tu che sembri preferirla all’afflizione!
Giobbe 36:22	Vedi, Dio è eccelso nel suo potere; chi può insegnare come lui?
Giobbe 36:23	Chi gli prescrive la via da seguire? Chi osa dirgli: ‘Tu hai fatto male’?
Giobbe 36:24	Pensa piuttosto a magnificare le sue opere; gli uomini le celebrano nei loro canti,
Giobbe 36:25	tutti le ammirano, il mortale le contempla da lontano.
Giobbe 36:26	Sì, Dio è grande e noi non lo possiamo conoscere; incalcolabile è il numero dei suoi anni.
Giobbe 36:27	Egli attrae a sé le gocce d’acqua; dai vapori che egli ha formato stilla la pioggia.
Giobbe 36:28	Le nubi la spandono, la rovesciano sulla folla dei mortali.
Giobbe 36:29	E chi può capire lo spiegamento delle nubi, i fragori che scoppiano nel suo padiglione?
Giobbe 36:30	Ecco, ora egli dispiega intorno a sé la sua luce, ora copre le profondità del mare.
Giobbe 36:31	In tal modo punisce i popoli, e dà loro del cibo in abbondanza.
Giobbe 36:32	Si riempie di fulmini le mani, e li lancia contro gli avversari.
Giobbe 36:33	Il rombo del tuono annuncia che egli viene, gli animali lo avvertono vicino”.
Giobbe 37:1	“Per questo il cuore mi trema e balza fuori dal suo posto.
Giobbe 37:2	Udite, udite il fragore della sua voce, il rombo che esce dalla sua bocca!
Giobbe 37:3	Egli lo lancia sotto tutti i cieli e il suo lampo guizza fino ai lembi della terra.
Giobbe 37:4	Dopo il lampo, una voce rugge; egli tuona con la sua voce maestosa; e quando si ode la voce, il fulmine non è già più nella sua mano.
Giobbe 37:5	Dio tuona con la sua voce prodigiosamente; grandi cose egli fa che noi non intendiamo.
Giobbe 37:6	Dice alla neve: ‘Cadi sulla terra’; lo dice alla pioggia, alle piogge torrenziali.
Giobbe 37:7	Rende inerte ogni mano d’uomo, affinché tutti i mortali, che sono opera sua, imparino a conoscerlo.
Giobbe 37:8	Le bestie selvagge vanno nel covo, e restano dentro le tane.
Giobbe 37:9	Dai recessi del sud viene l’uragano, dal settentrione il freddo.
Giobbe 37:10	Al soffio di Dio si forma il ghiaccio e si contrae la distesa delle acque.
Giobbe 37:11	Egli carica pure le nubi di umidità, disperde lontano le nuvole che portano i suoi lampi
Giobbe 37:12	ed esse, da lui guidate, vanno vagando nei loro giri per eseguire quanto egli comanda loro sopra la faccia di tutta la terra;
Giobbe 37:13	e le manda o come flagello, o come beneficio alla sua terra, o come prova della sua bontà.
Giobbe 37:14	Porgi l’orecchio a questo, o Giobbe; fermati, e considera le meraviglie di Dio.
Giobbe 37:15	Sai tu come Dio le dirige e fa guizzare il lampo dalle sue nubi?
Giobbe 37:16	Conosci tu l’equilibrio delle nuvole, le meraviglie di colui la cui conoscenza è perfetta?
Giobbe 37:17	Sai tu come mai i tuoi abiti sono caldi quando la terra si assopisce sotto il soffio dello scirocco?
Giobbe 37:18	Puoi tu, come lui, distendere i cieli e farli solidi come uno specchio di metallo?
Giobbe 37:19	Insegnaci tu che cosa dirgli. Nelle nostre tenebre, noi non abbiamo parole.
Giobbe 37:20	Gli si annuncerà forse che io voglio parlare? Ma chi mai può bramare di essere inghiottito?
Giobbe 37:21	Nessuno può fissare il sole che sfolgora nei cieli quando vi è passato il vento a renderli tersi.
Giobbe 37:22	Dal settentrione viene l’oro; ma Dio è circondato da una maestà formidabile;
Giobbe 37:23	l’Onnipotente noi non lo possiamo scoprire. Egli è grande in forza, in equità, in perfetta giustizia; egli non opprime alcuno.
Giobbe 37:24	Perciò gli uomini lo temono; egli non degna di uno sguardo chi si presume saggio”.
Giobbe 38:1	Allora l’Eterno rispose a Giobbe dal mezzo della tempesta, e disse:
Giobbe 38:2	“Chi è costui che oscura i miei disegni con parole prive di senno?
Giobbe 38:3	Su, cingiti i lombi come un prode; io ti farò delle domande e tu insegnami.
Giobbe 38:4	Dov’eri tu quando io fondavo la terra? Dillo, se hai tanta intelligenza.
Giobbe 38:5	Chi ne fissò le dimensioni, se tu lo sai, o chi tirò sopra essa la corda da misurare?
Giobbe 38:6	Su che furono poggiate le sue fondamenta, o chi ne pose la pietra angolare
Giobbe 38:7	quando le stelle del mattino cantavano tutte assieme e tutti i figli di Dio davano in grida di giubilo?
Giobbe 38:8	Chi chiuse con porte il mare balzante fuori dal grembo materno,
Giobbe 38:9	quando gli detti le nubi per vestito e per fasce l’oscurità,
Giobbe 38:10	quando gli tracciai dei confini, gli misi sbarre e porte,
Giobbe 38:11	e dissi: ‘Fin qui tu verrai, e non oltre; qui si fermerà l’orgoglio dei tuoi flutti’?
Giobbe 38:12	Hai tu mai, in vita tua, comandato al mattino o insegnato il suo luogo all’aurora,
Giobbe 38:13	perché ella afferri i lembi della terra, e ne scuota via i malvagi?
Giobbe 38:14	La terra si trasfigura come creta sotto il sigillo, e appare come vestita di un ricco manto;
Giobbe 38:15	i malfattori sono privati della loro luce, e il braccio, alzato già, è spezzato.
Giobbe 38:16	Sei tu penetrato fino alle sorgenti del mare? Hai tu passeggiato in fondo all’abisso?
Giobbe 38:17	Le porte della morte ti sono esse state scoperte? Hai tu veduto le porte dell’ombra di morte?
Giobbe 38:18	Hai tu abbracciato con lo sguardo l’ampiezza della terra? Parla, se la conosci tutta.
Giobbe 38:19	Dov’è la via che guida al soggiorno della luce? E le tenebre, dov’è la loro dimora?
Giobbe 38:20	Le puoi tu condurre verso i loro domini, e sai tu bene i sentieri per ricondurle a casa?
Giobbe 38:21	Lo sai di sicuro, poiché tu eri, allora, già nato, e il numero dei tuoi giorni è grande.
Giobbe 38:22	Sei tu entrato nei depositi della neve? Li hai visti i depositi della grandine
Giobbe 38:23	che io tengo in serbo per i tempi della distretta, per il giorno della battaglia e della guerra?
Giobbe 38:24	Per quali vie si diffonde la luce e si sparge il vento orientale sulla terra?
Giobbe 38:25	Chi ha aperto i canali all’acquazzone e segnato la via al lampo dei tuoni,
Giobbe 38:26	perché la pioggia cada sulla terra disabitata, sul deserto dove non c’è alcun uomo,
Giobbe 38:27	e disseti le solitudini desolate, così che vi germogli e cresca l’erba?
Giobbe 38:28	Ha forse la pioggia un padre, o chi genera le gocce della rugiada?
Giobbe 38:29	Dal grembo di chi esce il ghiaccio, e la brina del cielo chi la dà alla luce?
Giobbe 38:30	Le acque, divenute come pietra, si nascondono, e la superficie dell’abisso si congela.
Giobbe 38:31	Sei tu che stringi i legami delle Pleiadi, o potresti tu sciogliere le catene d’Orione?
Giobbe 38:32	Sei tu che, a suo tempo, fai apparire le costellazioni e guidi l’Orsa maggiore insieme ai suoi piccini?
Giobbe 38:33	Conosci tu le leggi del cielo e regoli tu il suo dominio sulla terra?
Giobbe 38:34	Puoi tu levare la voce fino alle nubi, e far sì che abbondanza di pioggia ti ricopra?
Giobbe 38:35	I fulmini partono forse al tuo comando? Ti dicono essi: ‘Eccoci qua’?
Giobbe 38:36	Chi ha messo negli strati delle nubi sapienza, o chi ha dato intelletto alla meteora?
Giobbe 38:37	Chi conta con sapienza le nubi, e gli otri del cielo chi li versa
Giobbe 38:38	quando la polvere stemperata diventa come una massa fusa e le zolle dei campi si saldano fra loro?
Giobbe 38:39	Sei tu che cacci la preda per la leonessa, che sazi la fame dei leoncelli
Giobbe 38:40	quando si accovacciano nelle tane e si mettono in agguato nella macchia?
Giobbe 38:41	Chi provvede il pasto al corvo quando i suoi piccini gridano a Dio e vanno errando senza cibo?”.
Giobbe 39:1	“Sai tu quando le capre selvatiche delle rocce figliano? Hai tu osservato quando le cerve partoriscono?
Giobbe 39:2	Conti tu i mesi della loro gravidanza e sai tu il momento in cui devono sgravarsi?
Giobbe 39:3	Si accosciano, fanno i loro piccini, e sono presto liberate delle loro doglie;
Giobbe 39:4	i loro piccini si fanno forti, crescono all’aperto, se ne vanno, e non tornano più dalle madri.
Giobbe 39:5	Chi manda libero l’onagro, e chi scioglie i legami all’asino salvatico,
Giobbe 39:6	al quale ho dato per dimora il deserto, e la terra salata per abitazione?
Giobbe 39:7	Egli si beffa del frastuono della città, e non ode grida di padrone.
Giobbe 39:8	Batte le montagne della sua pastura, e va in cerca di ogni filo di verde.
Giobbe 39:9	Il bufalo vorrà egli servirti o passare la notte presso la tua mangiatoia?
Giobbe 39:10	Legherai tu il bufalo con una corda perché faccia il solco? Erpicherà egli le valli dietro a te?
Giobbe 39:11	Ti fiderai di lui perché la sua forza è grande? Lascerai a lui il tuo lavoro?
Giobbe 39:12	Conterai su di lui perché ti porti a casa la raccolta e ti ammucchi il grano sull’aia?
Giobbe 39:13	Lo struzzo batte allegramente le ali; ma le sue penne e le sue piume sono esse amorevoli?
Giobbe 39:14	No, poiché egli abbandona sulla terra le proprie uova e le lascia scaldare sopra la sabbia.
Giobbe 39:15	Egli dimentica che un piede le potrà schiacciare, e che le bestie dei campi le potranno calpestare.
Giobbe 39:16	Tratta duramente i suoi piccini, quasi non fossero suoi; la sua fatica sarà vana, ma ciò non lo turba,
Giobbe 39:17	poiché Dio l’ha privato di sapienza, e non gli ha impartito intelligenza.
Giobbe 39:18	Ma quando si alza e prende lo slancio, si beffa del cavallo e di chi lo cavalca.
Giobbe 39:19	Sei tu che dai al cavallo il coraggio, che gli vesti il collo di una fremente criniera?
Giobbe 39:20	Sei tu che lo fai saltare come la locusta? Il suo fiero nitrito incute spavento.
Giobbe 39:21	Raspa la terra nella valle ed esulta della sua forza; si slancia incontro alle armi.
Giobbe 39:22	Della paura ride, non trema, non indietreggia davanti alla spada.
Giobbe 39:23	Gli risuona addosso la faretra, la folgorante lancia e il dardo.
Giobbe 39:24	Con fremente furia divora la terra. Non sta più fermo quando suona la tromba.
Giobbe 39:25	Quando ode lo squillo, dice: ‘Aha!’, e fiuta da lontano la battaglia, la voce tuonante dei capi, e il grido di guerra.
Giobbe 39:26	È la tua intelligenza che allo sparviero fa spiccare il volo e spiegare le ali verso meridione?
Giobbe 39:27	È forse al tuo comando che l’aquila si leva in alto e fa il suo nido nei luoghi elevati?
Giobbe 39:28	Abita nelle rocce e vi pernotta; sta sulla punta delle rupi, sulle vette scoscese;
Giobbe 39:29	da là spia la preda, e i suoi occhi guardano lontano.
Giobbe 39:30	I suoi piccini si abbeverano di sangue, e dove ci sono dei corpi morti, là ella si trova”.
Giobbe 40:1	L’Eterno continuò a rispondere a Giobbe e disse:
Giobbe 40:2	“Il censore dell’Onnipotente vuole ancora contendere con lui? Colui che censura Dio ha egli una risposta a tutto questo?”.
Giobbe 40:3	Allora Giobbe rispose all’Eterno e disse:
Giobbe 40:4	“Ecco, io sono troppo meschino; che ti risponderei? Io mi metto la mano sulla bocca.
Giobbe 40:5	Ho parlato una volta, ma non riprenderò la parola; due volte, ma non lo farò più”.
Giobbe 40:6	L’Eterno allora rispose a Giobbe dal mezzo della tempesta, e disse:
Giobbe 40:7	“Su, cingiti i lombi come un prode; ti farò delle domande e tu insegnami.
Giobbe 40:8	Vuoi tu proprio annullare il mio giudizio? Condannare me per giustificare te stesso?
Giobbe 40:9	Hai tu un braccio pari a quello di Dio o una voce che tuoni come la sua?
Giobbe 40:10	Suvvia, adornati di maestà, di grandezza, rivestiti di splendore, di magnificenza.
Giobbe 40:11	Da’ libero corso ai furori della tua ira; guarda tutti i superbi e abbassali.
Giobbe 40:12	Guarda tutti i superbi e umiliali e schiaccia gli empi dovunque sono.
Giobbe 40:13	Seppelliscili tutti assieme nella polvere, copri di bende la loro faccia nel buio della tomba.
Giobbe 40:14	Allora, anch’io ti loderò, perché la tua destra ti avrà dato la vittoria.
Giobbe 40:15	Guarda l’ippopotamo che ho fatto al pari di te; esso mangia l’erba come il bue.
Giobbe 40:16	Ecco la sua forza è nei suoi lombi, e il suo vigore nei muscoli del ventre.
Giobbe 40:17	Stende rigida come un cedro la coda; i nervi delle sue cosce sono intrecciati insieme.
Giobbe 40:18	Le sue ossa sono tubi di rame; le sue membra, sbarre di ferro.
Giobbe 40:19	Esso è il capolavoro di Dio; colui che lo fece l’ha fornito di falce,
Giobbe 40:20	perché i monti gli producono la pastura; e là tutte le bestie dei campi giocano attorno a lui.
Giobbe 40:21	Giace sotto i loti, nel folto dei canneti, in mezzo alle paludi.
Giobbe 40:22	I loti lo coprono della loro ombra, i salici del torrente lo circondano.
Giobbe 40:23	Straripi pure il fiume, egli non trema; rimane calmo, anche se avesse il Giordano alla gola.
Giobbe 40:24	Potrebbe alcuno impadronirsene assalendolo di fronte o prenderlo con le reti per forargli il naso?
Giobbe 40:25	Prenderai tu il leviatano all’amo? Gli assicurerai la lingua con la corda?
Giobbe 40:26	Gli passerai un giunco per le narici? Gli forerai le mascelle con l’uncino?
Giobbe 40:27	Ti rivolgerà egli molte suppliche? Ti dirà egli delle parole dolci?
Giobbe 40:28	Farà egli con te un patto perché tu lo prenda per sempre al tuo servizio?
Giobbe 40:29	Scherzerai tu con lui come fosse un uccello? L’attaccherai a un filo per divertire le tue ragazze?
Giobbe 40:30	Lo commerceranno forse i pescatori? Lo spartiranno essi fra i mercanti?
Giobbe 40:31	Gli coprirai tu la pelle di dardi e la testa di arpioni?
Giobbe 40:32	Mettigli un po’ le mani addosso. Ti ricorderai del combattimento e non ci tornerai”.
Giobbe 41:1	“Ecco, fallace è la speranza di chi lo assale; basta scorgerlo e si cade a terra.
Giobbe 41:2	Nessuno è tanto ardito da provocarlo. E chi dunque oserà starmi di fronte?
Giobbe 41:3	Chi mi ha anticipato alcunché perché io glielo debba restituire? Sotto tutti i cieli, ogni cosa è mia.
Giobbe 41:4	E non tacerò delle sue membra, della sua gran forza, della bellezza della sua armatura.
Giobbe 41:5	Chi l’ha mai spogliato della sua corazza? Chi è penetrato fra la doppia fila dei suoi denti?
Giobbe 41:6	Chi gli ha aperto i due battenti della gola? Intorno alla chiostra dei suoi denti sta il terrore.
Giobbe 41:7	Superbe sono le file dei suoi scudi, strettamente uniti come da un sigillo.
Giobbe 41:8	Uno tocca l’altro, e tra loro non passa l’aria.
Giobbe 41:9	Sono saldati assieme, si tengono stretti, sono inseparabili.
Giobbe 41:10	I suoi starnuti danno sprazzi di luce; i suoi occhi son come le palpebre dell’aurora.
Giobbe 41:11	Dalla sua bocca partono vampe, ne scappano fuori scintille di fuoco.
Giobbe 41:12	Dalle sue narici esce un fumo, come da una pentola che bolle o da una calderone.
Giobbe 41:13	Il suo alito accende i carboni, e una fiamma gli erompe dalla gola.
Giobbe 41:14	Nel suo collo risiede la forza, dinanzi a lui si diletta il terrore.
Giobbe 41:15	Compatte sono in lui le parti flosce della carne, gli stanno salde addosso, non si muovono.
Giobbe 41:16	Il suo cuore è duro come il sasso, duro come la macina di sotto.
Giobbe 41:17	Quando si rizza, tremano i più forti, e dalla paura sono fuori di sé.
Giobbe 41:18	Invano lo si attacca con la spada; a nulla valgono lancia, giavellotto, corazza.
Giobbe 41:19	Il ferro è per lui come paglia; il rame, come legno tarlato.
Giobbe 41:20	La figlia dell’arco non lo mette in fuga; le pietre della fionda si mutano per lui in stoppia.
Giobbe 41:21	Stoppia gli pare la mazza e ride del fremere della lancia.
Giobbe 41:22	Il suo ventre è armato di punte acute, e lascia come tracce d’erpice sul fango.
Giobbe 41:23	Fa bollire l’abisso come una pentola, rende il mare simile a un gran vaso per profumi.
Giobbe 41:24	Si lascia dietro una scia di luce; l’abisso pare coperto di bianca chioma.
Giobbe 41:25	Non v’è sulla terra chi lo domi; è stato fatto per non aver paura.
Giobbe 41:26	Guarda in faccia tutto ciò che è eccelso, è re su tutte le belve più superbe”.
Giobbe 42:1	Allora Giobbe rispose all’Eterno e disse:
Giobbe 42:2	“Io riconosco che tu puoi tutto, e che nulla può impedirti di eseguire un tuo proposito.
Giobbe 42:3	Chi è colui che senza intendimento offusca il tuo consiglio? Sì, ne ho parlato; ma non lo capivo; sono cose per me troppo meravigliose ed io non le conosco.
Giobbe 42:4	Ti prego, ascoltami, io parlerò; io ti farò delle domande e tu insegnami.
Giobbe 42:5	Il mio orecchio aveva sentito parlare di te, ma ora il mio occhio ti ha veduto.
Giobbe 42:6	Perciò mi ritratto, mi pento sulla polvere e sulla cenere”.
Giobbe 42:7	Dopo che ebbe rivolto questi discorsi a Giobbe, l’Eterno disse a Elifaz di Teman: “La mia ira è accesa contro di te e contro i tuoi due amici, perché non avete parlato di me secondo la verità, come ha fatto il mio servo Giobbe.
Giobbe 42:8	Ora dunque prendetevi sette tori e sette montoni, venite a trovare il mio servo Giobbe e offriteli in olocausto per voi stessi. Il mio servo Giobbe pregherà per voi; ed io avrò riguardo a lui per non punire la vostra follia; poiché non avete parlato di me secondo la verità, come ha fatto il mio servo Giobbe”.
Giobbe 42:9	Elifaz di Teman e Bildad di Suac e Zofar di Naama se ne andarono e fecero come l’Eterno aveva loro ordinato; e l’Eterno ebbe riguardo a Giobbe.
Giobbe 42:10	E quando Giobbe ebbe pregato per i suoi amici, l’Eterno lo ristabilì nella condizione di prima e gli rese il doppio di tutto quello che già gli era appartenuto.
Giobbe 42:11	Tutti i suoi fratelli, tutte le sue sorelle e tutti i suoi conoscenti di prima vennero a trovarlo, mangiarono con lui in casa sua, gli fecero le loro condoglianze e lo consolarono di tutti i mali che l’Eterno gli aveva fatto cadere addosso; e ognuno di loro gli dette un pezzo d’argento e un anello d’oro.
Giobbe 42:12	E l’Eterno benedisse gli ultimi anni di Giobbe più dei primi; ed egli ebbe quattordicimila pecore, seimila cammelli, mille paia di buoi e mille asine.
Giobbe 42:13	Ed ebbe pure sette figli e tre figlie;
Giobbe 42:14	e chiamò la prima, Colomba; la seconda, Cassia; la terza, Cornustibia.
Giobbe 42:15	E in tutto il paese non c’eran donne così belle come le figlie di Giobbe; e il padre assegnò loro un’eredità tra i loro fratelli.
Giobbe 42:16	Giobbe, dopo questo, visse centoquarant’anni, e vide i suoi figli e i figli dei suoi figli, fino alla quarta generazione.
Giobbe 42:17	Poi Giobbe morì vecchio e sazio di giorni.
Salmi 1:1	Beato l’uomo che non cammina secondo il consiglio degli empi, che non si ferma nella via dei peccatori, né si siede sul banco degli schernitori;
Salmi 1:2	ma il cui diletto è nella legge dell’Eterno, e su quella legge medita giorno e notte.
Salmi 1:3	Egli sarà come un albero piantato presso rivi d’acqua, il quale dà il suo frutto nella sua stagione, e la cui fronda non appassisce; e tutto quello che fa prospererà.
Salmi 1:4	Non così gli empi; anzi, sono come pula che il vento porta via.
Salmi 1:5	Perciò gli empi non reggeranno dinanzi al giudizio, né i peccatori nell’assemblea dei giusti.
Salmi 1:6	Poiché l’Eterno conosce la via dei giusti, ma la via degli empi porta alla rovina.
Salmi 2:1	Perché sono in tumulto le nazioni, e meditano i popoli cose vane?
Salmi 2:2	I re della terra si ritrovano e i principi si consigliano assieme contro l’Eterno e contro il suo Unto, dicendo:
Salmi 2:3	“Rompiamo i loro legami e gettiamo via da noi le loro funi”.
Salmi 2:4	Colui che siede nei cieli ne riderà; il Signore si befferà di loro.
Salmi 2:5	Allora parlerà loro nella sua ira, e nel suo furore li renderà smarriti:
Salmi 2:6	“Eppure”, dirà, “io ho stabilito il mio re sopra Sion, monte della mia santità”.
Salmi 2:7	Io spiegherò il decreto. L’Eterno mi disse: “Tu sei mio figlio, oggi io ti ho generato.
Salmi 2:8	Chiedimi, io ti darò le nazioni per tua eredità e le estremità della terra per tuo possesso.
Salmi 2:9	Tu le fiaccherai con uno scettro di ferro; tu le spezzerai come il vaso di un vasaio”.
Salmi 2:10	Ora dunque, o re, siate saggi; lasciatevi correggere, o giudici della terra.
Salmi 2:11	Servite l’Eterno con timore, e gioite con tremore.
Salmi 2:12	Rendete omaggio al figlio, che talora l’Eterno non si adiri e voi non periate nella vostra via, perché d’un tratto la sua ira può divampare. Beati tutti quelli che confidano in lui!
Salmi 3:1	O Eterno, quanto numerosi sono i miei nemici! Molti sono quelli che si levano contro di me,
Salmi 3:2	molti quelli che dicono dell’anima mia: “Non c’è salvezza per lui presso Dio”. Sela.
Salmi 3:3	Ma tu, o Eterno, sei uno scudo attorno a me, sei la mia gloria, colui che mi rialza il capo.
Salmi 3:4	Con la mia voce io grido all’Eterno, ed egli mi risponde dal monte della sua santità. Sela.
Salmi 3:5	Io mi sono coricato e ho dormito, poi mi sono risvegliato, perché l’Eterno mi sostiene.
Salmi 3:6	Io non temo le miriadi di persone che si sono accampate contro di me tutt’intorno.
Salmi 3:7	Alzati, o Eterno, salvami, Dio mio, poiché tu hai percosso tutti i miei nemici sulla guancia, hai rotto i denti degli empi.
Salmi 3:8	All’Eterno appartiene la salvezza; la tua benedizione riposi sul tuo popolo. Sela.
Salmi 4:1	Quando io grido, rispondimi, o Dio della mia rettitudine; quando ero nella distretta, tu mi hai liberato; abbi pietà di me ed esaudisci la mia preghiera!
Salmi 4:2	Figli degli uomini, fino a quando sarà la mia gloria coperta di obbrobrio? Fino a quando amerete la vanità e andrete dietro alla menzogna? Sela.
Salmi 4:3	Sappiate che l’Eterno si è riservato uno che egli ama; l’Eterno mi esaudirà quando griderò a lui.
Salmi 4:4	Tremate e non peccate; ragionate nel vostro cuore sui vostri letti e tacete. Sela.
Salmi 4:5	Offrite sacrifici di rettitudine, e confidate nell’Eterno.
Salmi 4:6	Molti vanno dicendo: “Chi ci farà vedere la prosperità? O Eterno, fa’ levare su di noi la luce del tuo volto!”.
Salmi 4:7	Tu mi hai messo più gioia nel cuore di quanta non provino essi quando il loro grano e il loro mosto abbondano.
Salmi 4:8	In pace io mi coricherò e in pace dormirò, perché tu solo, o Eterno, mi fai abitare in sicurezza.
Salmi 5:1	Porgi l’orecchio alle mie parole, o Eterno, sii attento ai miei sospiri.
Salmi 5:2	Odi la voce del mio grido, o mio Re e mio Dio, perché a te rivolgo la mia preghiera.
Salmi 5:3	O Eterno, al mattino tu ascolterai la mia voce; al mattino ti offrirò la mia preghiera e aspetterò;
Salmi 5:4	poiché tu non sei un Dio che prende piacere nell’empietà; il malvagio non sarà tuo ospite.
Salmi 5:5	Quelli che si gloriano non sussisteranno dinanzi ai tuoi occhi; tu odii tutti gli operatori d’iniquità.
Salmi 5:6	Tu farai perire quelli che dicono menzogne; l’Eterno aborrisce l’uomo sanguinario e fraudolento.
Salmi 5:7	Ma io, per la grandezza della tua benignità, entrerò nella tua casa; e, volto al tempio della tua santità, adorerò nel tuo timore.
Salmi 5:8	O Eterno, guidami nella tua rettitudine, a causa dei miei insidiatori; che io veda diritta innanzi a me la tua via;
Salmi 5:9	poiché nella loro bocca non v’è sincerità, il loro interno è pieno di malizia; la loro gola è un sepolcro aperto, lusingano con la loro lingua.
Salmi 5:10	Condannali, o Dio! non riescano nei loro intenti! Scacciali per la moltitudine dei loro misfatti, poiché si sono ribellati contro di te.
Salmi 5:11	E si rallegreranno tutti quelli che in te confidano; manderanno in perpetuo grida di gioia. Tu stenderai su di loro la tua protezione, e quelli che amano il tuo nome festeggeranno in te,
Salmi 5:12	perché tu, o Eterno, benedirai il giusto; tu lo circonderai di benevolenza, come d’uno scudo.
Salmi 6:1	O Eterno, non correggermi nella tua ira, e non castigarmi nella tua furia.
Salmi 6:2	Abbi pietà di me, o Eterno, perché son tutto fiacco; sanami, o Eterno, perché le mie ossa sono tutte tremanti.
Salmi 6:3	Anche la mia anima è tutta tremante; e tu, o Eterno, fino a quando?
Salmi 6:4	Ritorna, o Eterno, libera la mia anima; salvami, per amore della tua benignità.
Salmi 6:5	Poiché nella morte non c’è memoria di te; chi ti celebrerà nel soggiorno dei morti?
Salmi 6:6	Io sono esausto a forza di gemere; ogni notte allago di pianto il mio letto e bagno con le mie lacrime il mio giaciglio.
Salmi 6:7	Il mio occhio si consuma dal dolore, invecchia a causa di tutti i miei nemici.
Salmi 6:8	Ritraetevi da me, voi tutti operatori d’iniquità; poiché l’Eterno ha udito la voce del mio pianto.
Salmi 6:9	L’Eterno ha udito la mia supplica, l’Eterno accoglie la mia preghiera.
Salmi 6:10	Tutti i miei nemici saranno confusi e grandemente smarriti; volteranno le spalle e saranno svergognati in un attimo.
Salmi 7:1	O Eterno, Dio mio, io confido in te; salvami da tutti quelli che mi perseguitano, e liberami;
Salmi 7:2	che talora il nemico, come un leone, non sbrani la mia anima lacerandola, senza che alcuno mi liberi.
Salmi 7:3	O Eterno, Dio mio, se ho fatto questo, se v’è perversità nelle mie mani,
Salmi 7:4	se ho reso male per bene a chi viveva con me in pace (io che ho liberato colui che mi era nemico senza motivo),
Salmi 7:5	perseguiti pure il nemico la mia anima e la raggiunga, e calpesti al suolo la mia vita, e stenda la mia gloria nella polvere. Sela.
Salmi 7:6	Alzati, o Eterno, nella tua ira, innalzati contro i furori dei miei nemici, e destati in mio favore.
Salmi 7:7	Tu hai ordinato il giudizio. Ti circondi l’assemblea dei popoli, e poniti a sedere al disopra di essa in luogo elevato.
Salmi 7:8	L’Eterno giudica i popoli; giudica me, o Eterno, secondo la mia rettitudine e la mia integrità.
Salmi 7:9	Venga meno la malvagità dei malvagi, ma stabilisci il giusto; poiché sei il Dio retto che prova i cuori e i reni.
Salmi 7:10	Il mio scudo è in Dio, che salva i retti di cuore.
Salmi 7:11	Dio è un giusto giudice, un Dio che si sdegna ogni giorno.
Salmi 7:12	Se il malvagio non si converte egli affilerà la sua spada; egli ha teso il suo arco e lo tiene pronto;
Salmi 7:13	dispone contro di lui strumenti di morte; le sue frecce le rende infuocate.
Salmi 7:14	Ecco, il malvagio è in doglie per produrre iniquità. Egli ha concepito malizia e partorisce menzogna.
Salmi 7:15	Ha scavato una fossa e l’ha resa profonda, ma è caduto nella fossa che ha fatto.
Salmi 7:16	La sua malizia gli ritornerà sul capo, e la sua violenza gli scenderà sulla testa.
Salmi 7:17	Io loderò l’Eterno per la sua rettitudine, e salmeggerò al nome dell’Eterno, dell’Altissimo.
Salmi 8:1	O Eterno, Signor nostro, quant’è magnifico il tuo nome in tutta la terra! O Tu che hai posto la tua maestà nei cieli.
Salmi 8:2	Dalla bocca dei fanciulli e dei lattanti tu hai tratto una forza, a causa dei tuoi nemici, per ridurre al silenzio l’avversario e il vendicatore.
Salmi 8:3	Quando io considero i tuoi cieli, opera delle tue dita, la luna e le stelle che tu hai disposto —
Salmi 8:4	che cos’è l’uomo che tu ne abbia memoria e il figlio dell’uomo che tu te ne curi?
Salmi 8:5	Eppure tu l’hai fatto poco inferiore a Dio, e l’hai coronato di gloria e d’onore.
Salmi 8:6	Tu l’hai fatto signoreggiare sulle opere delle tue mani, hai posto ogni cosa sotto i suoi piedi:
Salmi 8:7	pecore e buoi tutti quanti ed anche le bestie dei campi;
Salmi 8:8	gli uccelli del cielo e i pesci del mare, tutto quello che percorre i sentieri dei mari.
Salmi 8:9	O Eterno, Signor nostro, quant’è magnifico il tuo nome in tutta la terra!
Salmi 9:1	Io celebrerò l’Eterno con tutto il mio cuore, io narrerò tutte le tue meraviglie.
Salmi 9:2	Io mi rallegrerò e festeggerò in te, salmeggerò al tuo nome, o Altissimo,
Salmi 9:3	poiché i miei nemici voltano le spalle, cadono e periscono dinanzi al tuo cospetto.
Salmi 9:4	Poiché tu hai sostenuto il mio diritto e la mia causa; ti sei assiso sul trono come giusto giudice.
Salmi 9:5	Tu hai sgridato le nazioni, hai distrutto l’empio, hai cancellato il loro nome per sempre e in eterno.
Salmi 9:6	È finita per il nemico. Sono rovine perpetue. e delle città che tu hai distrutto perfino il ricordo è perito.
Salmi 9:7	Ma l’Eterno siede come re in eterno; egli ha preparato il suo trono per il giudizio.
Salmi 9:8	Ed egli giudicherà il mondo con rettitudine, giudicherà i popoli con equità.
Salmi 9:9	E l’Eterno sarà un baluardo per l’oppresso, un baluardo in tempi di distretta;
Salmi 9:10	e quelli che conoscono il tuo nome confideranno in te, perché, o Eterno, tu non abbandoni quelli che ti cercano.
Salmi 9:11	Salmeggiate all’Eterno che abita in Sion, raccontate tra i popoli le sue gesta.
Salmi 9:12	Perché colui che domanda ragione del sangue si ricorda dei miseri e non ne dimentica il grido.
Salmi 9:13	Abbi pietà di me, o Eterno! Vedi l’afflizione che soffro da quelli che mi odiano, o tu che mi tiri su dalle porte della morte,
Salmi 9:14	affinché io racconti tutte le tue lodi. Nelle porte della figlia di Sion, io festeggerò per la tua salvezza.
Salmi 9:15	Le nazioni sono sprofondate nella fossa che avevano fatto; il loro piede è stato preso nella rete che avevano nascosto.
Salmi 9:16	L’Eterno s’è fatto conoscere, ha fatto giustizia; l’empio è stato preso al laccio nell’opera delle proprie mani. Higgaion. Sela.
Salmi 9:17	Gli empi se ne andranno al soggiorno dei morti, sì, tutte le nazioni che dimenticano Dio.
Salmi 9:18	Poiché il povero non sarà dimenticato per sempre, né la speranza dei miseri perirà in perpetuo.
Salmi 9:19	Alzati, o Eterno! Non lasciare che prevalga il mortale; siano giudicate le nazioni in tua presenza.
Salmi 9:20	O Eterno, infondi spavento in loro; sappiano le nazioni che non sono altro che mortali. Sela.
Salmi 10:1	O Eterno, perché te ne stai lontano? Perché ti nascondi in tempi di distretta?
Salmi 10:2	L’empio nella sua superbia perseguita con furore i miseri; essi rimangono presi nelle macchinazioni che gli empi hanno ordito;
Salmi 10:3	poiché l’empio si gloria delle brame della sua anima, benedice il rapace e disprezza l’Eterno.
Salmi 10:4	L’empio, nella superbia del suo volto, dice: “L’Eterno non indagherà”. Tutti i suoi pensieri sono: “Non c’è Dio!”.
Salmi 10:5	Le sue vie sono prospere in ogni tempo; i tuoi giudizi sono ben lontani dal suo sguardo; egli soffia contro tutti i suoi nemici.
Salmi 10:6	Egli dice nel suo cuore: “Non sarò mai smosso; d’età in età non mi accadrà alcun male”.
Salmi 10:7	La sua bocca è piena di maledizione, di frodi, e di oppressione; sotto la sua lingua c’è malizia e iniquità.
Salmi 10:8	Egli sta in agguato nei villaggi; uccide l’innocente in luoghi nascosti; i suoi occhi spiano il misero.
Salmi 10:9	Sta in agguato nel suo nascondiglio come un leone nella sua spelonca; sta in agguato per sorprendere il misero; egli sorprende il misero attirandolo nella sua rete.
Salmi 10:10	Se ne sta quatto e chino, e i miseri cadono tra le sue grinfie.
Salmi 10:11	Egli dice in cuor suo: “Dio dimentica, nasconde la sua faccia, mai lo vedrà”.
Salmi 10:12	Alzati, o Eterno! O Dio, alza la mano! Non dimenticare i miseri.
Salmi 10:13	Perché l’empio disprezza Dio? Perché dice in cuor suo: “Non indagherai”?
Salmi 10:14	Tu invece l’hai visto; poiché tu presti attenzione ai travagli e alle pene per prendere la cosa in mano. A te si abbandona il misero; tu sei colui che aiuta l’orfano.
Salmi 10:15	Fiacca il braccio dell’empio, cerca l’empietà del malvagio finché tu non ne trovi più.
Salmi 10:16	L’Eterno è re per sempre e in perpetuo; le nazioni sono state sterminate dalla sua terra.
Salmi 10:17	O Eterno, tu esaudisci il desiderio degli umili; tu rafforzerai il loro cuore, inclinerai le tue orecchie
Salmi 10:18	per rendere giustizia all’orfano e all’oppresso, affinché l’uomo, che è della terra, cessi di incutere spavento.
Salmi 11:1	Io confido nell’Eterno. Come potete dire voi alla mia anima: “Fuggi al tuo monte come un uccello”?
Salmi 11:2	Poiché, ecco, gli empi tendono l’arco, accoccano le loro frecce sulla corda per tirarle nell’oscurità contro i retti di cuore.
Salmi 11:3	Quando le fondamenta sono rovinate che può fare il giusto?
Salmi 11:4	L’Eterno è nel tempio della sua santità; l’Eterno ha il suo trono nei cieli; i suoi occhi vedono, le sue palpebre scrutano i figli degli uomini.
Salmi 11:5	L’Eterno scruta il giusto, ma la sua anima odia l’empio e colui che ama la violenza.
Salmi 11:6	Egli farà piovere sull’empio carboni accesi; zolfo e vento infuocato sarà la parte del loro calice.
Salmi 11:7	Poiché l’Eterno è retto; egli ama la rettitudine; gli uomini retti contempleranno la sua faccia.
Salmi 12:1	Salva, o Eterno, poiché l’uomo pio viene meno, e i fedeli vengono a mancare tra i figli degli uomini.
Salmi 12:2	Ciascuno mente parlando con il prossimo; parlano con labbro lusinghiero e con cuore doppio.
Salmi 12:3	L’Eterno recida tutte le labbra lusinghiere, la lingua che parla alteramente,
Salmi 12:4	quelli che dicono: “Con le nostre lingue prevarremo; le nostre labbra sono per noi; chi sarà signore su di noi?”.
Salmi 12:5	“Per l’oppressione dei miseri, per il grido d’angoscia dei bisognosi, ora mi leverò”, dice l’Eterno, “darò loro la salvezza alla quale anelano”.
Salmi 12:6	Le parole dell’Eterno sono parole pure, sono argento affinato in un crogiolo di terra, purificato sette volte.
Salmi 12:7	Tu, o Eterno, li proteggerai, li preserverai da questa generazione in perpetuo.
Salmi 12:8	Gli empi vanno attorno da tutte le parti quando la bassezza siede in alto tra i figli degli uomini.
Salmi 13:1	Fino a quando, o Eterno, mi dimenticherai tu? Sarà forse per sempre? Fino a quando mi nasconderai la tua faccia?
Salmi 13:2	Fino a quando avrò l’ansia nell’anima e l’affanno nel cuore tutto il giorno? Fino a quando si innalzerà il mio nemico sopra di me?
Salmi 13:3	Guarda, rispondimi, o Eterno, Dio mio! Illumina i miei occhi che io non mi addormenti nel sonno della morte,
Salmi 13:4	che il mio nemico non dica: “L’ho vinto!”, e i miei avversari non festeggino se io vacillo.
Salmi 13:5	Quanto a me, io confido nella tua benignità; il mio cuore giubilerà per la tua salvezza;
Salmi 13:6	io canterò all’Eterno perché mi ha fatto del bene.
Salmi 14:1	Lo stolto ha detto nel suo cuore: “Non c’è Dio”. Si sono corrotti, si sono resi abominevoli nella loro condotta; non c’è nessuno che faccia il bene.
Salmi 14:2	L’Eterno ha guardato dal cielo i figli degli uomini per vedere se vi fosse alcuno che avesse intelletto, che cercasse Dio.
Salmi 14:3	Tutti si sono sviati, tutti quanti si sono corrotti, non c’è nessuno che faccia il bene, neppure uno.
Salmi 14:4	Sono essi senza conoscenza tutti questi operatori d’iniquità, che mangiano il mio popolo come mangiano il pane e non invocano l’Eterno?
Salmi 14:5	Ecco là, sono presi da grande spavento perché Dio è con la gente retta.
Salmi 14:6	Voi, invece, umiliate il consiglio del misero, perché l’Eterno è il suo rifugio.
Salmi 14:7	Oh, chi recherà da Sion la salvezza d’Israele? Quando l’Eterno ricondurrà dalla schiavitù il suo popolo, Giacobbe festeggerà, Israele si rallegrerà.
Salmi 15:1	O Eterno, chi dimorerà nella tua tenda? Chi abiterà sul tuo monte santo?
Salmi 15:2	Colui che cammina in integrità e agisce in rettitudine e dice la verità come l’ha nel cuore;
Salmi 15:3	che non calunnia con la sua lingua, né fa alcun male al suo compagno, né lancia insulti contro il suo prossimo.
Salmi 15:4	Ai suoi occhi è disprezzato chi è spregevole, ma onora quelli che temono l’Eterno. Se ha giurato, fosse anche a suo danno, non muta;
Salmi 15:5	non dà il suo denaro ad usura, né accetta doni a danno dell’innocente. Chi fa queste cose non sarà mai smosso.
Salmi 16:1	Preservami, o Dio, perché io confido in te.
Salmi 16:2	Io ho detto all’Eterno: “Tu sei il mio Signore; io non ho bene all’infuori di te”;
Salmi 16:3	e quanto ai santi che sono in terra, essi sono la gente onorata in cui ripongo tutto il mio diletto.
Salmi 16:4	I dolori di quelli che corrono dietro ad altri dèi saranno moltiplicati; io non offrirò le loro libagioni di sangue, né le mie labbra proferiranno i loro nomi.
Salmi 16:5	L’Eterno è la parte della mia eredità e il mio calice; tu mantieni quel che mi è toccato in sorte.
Salmi 16:6	La sorte è caduta per me in luoghi piacevoli; sì, mi è toccata una bella eredità!
Salmi 16:7	Io benedirò l’Eterno che mi consiglia; anche la notte il mio cuore mi ammaestra.
Salmi 16:8	Io ho sempre posto l’Eterno davanti ai miei occhi; poiché egli è alla mia destra, io non sarò affatto smosso.
Salmi 16:9	Perciò il mio cuore si rallegra e la mia anima festeggia; anche la mia carne dimorerà al sicuro;
Salmi 16:10	poiché tu non abbandonerai la mia anima al potere della morte, né permetterai che il tuo santo veda la fossa.
Salmi 16:11	Tu mi mostrerai il sentiero della vita; vi sono gioie a sazietà nella tua presenza; vi sono delizie alla tua destra in eterno.
Salmi 17:1	O Eterno, ascolta la giustizia, presta attenzione al mio grido; porgi l’orecchio alla mia preghiera che non viene da labbra di frode.
Salmi 17:2	Dalla tua presenza venga il mio giudizio, gli occhi tuoi riconoscano l’equità.
Salmi 17:3	Tu hai scrutato il mio cuore, l’hai visitato nella notte; mi hai provato e non hai rinvenuto nulla; mi sono prefissato di non trasgredire con la mia bocca.
Salmi 17:4	Quanto alle opere degli uomini, io, per obbedire alla parola delle tue labbra, mi sono guardato dalle vie dei violenti.
Salmi 17:5	I miei passi si sono tenuti saldi sui tuoi sentieri, i miei piedi non hanno vacillato.
Salmi 17:6	Io ti invoco, perché tu mi esaudisci, o Dio; inclina verso di me il tuo orecchio, ascolta le mie parole!
Salmi 17:7	Dispiega le meraviglie della tua bontà, o tu che con la tua destra salvi quelli che cercano un rifugio contro i loro avversari.
Salmi 17:8	Preservami come la pupilla dell’occhio, nascondimi all’ombra delle tue ali
Salmi 17:9	dagli empi che vogliono la mia rovina, dai miei mortali nemici che mi circondano.
Salmi 17:10	Chiudono il loro cuore nel grasso, parlano alteramente con la loro bocca.
Salmi 17:11	Ora ci attorniano, seguendo i nostri passi; ci spiano per abbatterci.
Salmi 17:12	Il mio nemico somiglia ad un leone che brama lacerare, ad un leoncello che si appiatta nei nascondigli.
Salmi 17:13	Alzati, o Eterno, vagli incontro, abbattilo; libera la mia anima dall’empio con la tua spada;
Salmi 17:14	liberami, con la tua mano, dagli uomini, o Eterno, dagli uomini del mondo la cui parte è in questa vita, e il cui ventre tu riempi con i tuoi tesori; hanno figli in abbondanza, e lasciano il resto dei loro averi ai loro fanciulli.
Salmi 17:15	Quanto a me, per la mia rettitudine, contemplerò il tuo volto, mi sazierò, al mio risveglio, della tua immagine.
Salmi 18:1	Io ti amo, o Eterno, mia forza!
Salmi 18:2	L’Eterno è la mia rocca, la mia fortezza, il mio liberatore; il mio Dio, la mia rupe, in cui mi rifugio, il mio scudo, il mio potente salvatore, il mio baluardo.
Salmi 18:3	Io invocai l’Eterno che è degno di ogni lode e fui salvato dai miei nemici.
Salmi 18:4	I legami della morte mi avevano circondato e i torrenti della distruzione mi avevano spaventato.
Salmi 18:5	I legami del soggiorno dei morti mi avevano attorniato, i lacci della morte mi avevano colto.
Salmi 18:6	Nella mia distretta invocai l’Eterno e gridai al mio Dio. Egli udì la mia voce dal suo tempio e il mio grido pervenne a lui, ai suoi orecchi.
Salmi 18:7	Allora la terra fu scossa e tremò, le fondamenta dei monti furono smosse e scrollate, perché egli era acceso d’ira.
Salmi 18:8	Un fumo saliva dalle sue narici; un fuoco consumante gli usciva dalla bocca, e ne fuoriuscivano carboni accesi.
Salmi 18:9	Egli abbassò i cieli e scese, avendo sotto i piedi una densa caligine.
Salmi 18:10	Cavalcava sopra un cherubino e volava; volava veloce sulle ali del vento;
Salmi 18:11	aveva fatto delle tenebre la sua stanza nascosta, aveva posto intorno a sé per suo padiglione l’oscurità delle acque, le dense nubi dei cieli.
Salmi 18:12	Per lo splendore che lo precedeva, le dense nubi si sciolsero con grandine e con carboni accesi.
Salmi 18:13	L’Eterno tuonò nei cieli e l’Altissimo fece udire la sua voce con grandine e con carboni accesi.
Salmi 18:14	E scagliò le sue saette e disperse i nemici; lanciò folgori in gran numero e li mise in rotta.
Salmi 18:15	Allora apparve il letto delle acque, e le fondamenta del mondo furono scoperte al tuo rimprovero, o Eterno, al soffio del vento delle tue narici.
Salmi 18:16	Egli distese dall’alto la mano e mi prese, mi tirò fuori delle grandi acque.
Salmi 18:17	Mi liberò dal mio potente nemico, e da quelli che mi odiavano perché erano più forti di me.
Salmi 18:18	Essi mi erano piombati addosso nel dì della mia calamità, ma l’Eterno fu il mio sostegno.
Salmi 18:19	Egli mi portò fuori in un luogo spazioso, mi liberò perché mi gradisce.
Salmi 18:20	L’Eterno mi ha retribuito secondo la mia rettitudine, mi ha reso secondo la purezza delle mie mani,
Salmi 18:21	poiché ho osservato le vie dell’Eterno e non mi sono empiamente sviato dal mio Dio.
Salmi 18:22	Poiché ho tenuto tutte le sue leggi davanti a me, e non ho rimosso da me i suoi statuti.
Salmi 18:23	E sono stato integro verso di lui, e mi sono guardato dalla mia iniquità.
Salmi 18:24	Pertanto, l’Eterno mi ha reso secondo la mia rettitudine, secondo la purezza delle mie mani nel suo cospetto.
Salmi 18:25	Tu ti mostri benigno verso il benigno, integro verso l’uomo integro;
Salmi 18:26	ti mostri puro con il puro e ti mostri astuto con il perverso;
Salmi 18:27	poiché tu sei colui che salva la gente afflitta e fai abbassare gli occhi alteri.
Salmi 18:28	Sì, tu sei colui che fa risplendere la mia lampada; l’Eterno, il mio Dio, è colui che illumina le mie tenebre.
Salmi 18:29	Con te io assalgo tutta una schiera e con il mio Dio salgo sulle mura.
Salmi 18:30	La via di Dio è perfetta; la parola dell’Eterno è purificata con il fuoco; egli è lo scudo di tutti quelli che sperano in lui.
Salmi 18:31	Poiché chi è Dio all’infuori dell’Eterno? E chi è una rocca all’infuori del nostro Dio,
Salmi 18:32	il Dio che mi cinge di forza e rende la mia via perfetta?
Salmi 18:33	Egli rende i miei piedi simili a quelli delle cerve, e mi rende saldo sui miei alti luoghi.
Salmi 18:34	Egli ammaestra le mie mani alla battaglia e le mie braccia tendono un arco di rame.
Salmi 18:35	Tu mi hai anche dato lo scudo della tua salvezza, e la tua destra mi ha sostenuto, e la tua umiltà mi ha fatto grande.
Salmi 18:36	Tu hai allargato la via ai miei passi; e i miei piedi non hanno vacillato.
Salmi 18:37	Io ho inseguito i miei nemici e li ho raggiunti; e non sono tornato indietro prima di averli distrutti.
Salmi 18:38	Io li ho abbattuti e non si sono potuti rialzare; sono caduti sotto i miei piedi.
Salmi 18:39	Tu mi hai cinto di forza per la guerra; tu hai fatto piegare sotto di me i miei avversari;
Salmi 18:40	hai fatto fuggire d’innanzi a me i miei nemici, e ho distrutto quelli che mi odiavano.
Salmi 18:41	Hanno gridato, ma non vi fu chi li salvasse; hanno gridato all’Eterno, ma egli non rispose loro.
Salmi 18:42	Io li ho tritati come polvere esposta al vento, li ho spazzati via come il fango delle strade.
Salmi 18:43	Tu mi hai liberato dalle rivolte del popolo, mi hai costituito capo di nazioni; un popolo che non conoscevo mi è stato sottomesso.
Salmi 18:44	Al solo udir parlare di me, mi hanno obbedito; i figli degli stranieri mi hanno reso omaggio.
Salmi 18:45	I figli degli stranieri sono venuti meno, sono usciti tremanti dai loro ripari.
Salmi 18:46	L’Eterno vive! Sia benedetta la mia rocca e sia esaltato il Dio della mia salvezza,
Salmi 18:47	il Dio che fa la mia vendetta e mi sottomette i popoli,
Salmi 18:48	che mi scampa dai miei nemici. Sì, tu mi innalzi sopra i miei avversari, mi liberi dall’uomo violento.
Salmi 18:49	Perciò, o Eterno, ti loderò fra le nazioni, e salmeggerò al tuo nome.
Salmi 18:50	Grandi liberazioni egli accorda al suo re, e usa benignità verso il suo unto, verso Davide e la sua progenie in perpetuo.
Salmi 19:1	I cieli raccontano la gloria di Dio e il firmamento annuncia l’opera delle sue mani.
Salmi 19:2	Un giorno proferisce parole all’altro, una notte comunica conoscenza all’altra.
Salmi 19:3	Non hanno favella, né parole; la loro voce non si ode.
Salmi 19:4	Ma il loro suono esce fuori per tutta la terra, e i loro accenti vanno fino all’estremità del mondo. Lì Dio ha posto una tenda per il sole,
Salmi 19:5	ed egli è simile a uno sposo che esce dalla sua camera nuziale; gioisce come un prode a correre la gara.
Salmi 19:6	La sua uscita è da un’estremità dei cieli, e il suo giro arriva fino all’altra estremità; e niente è nascosto al suo calore.
Salmi 19:7	La legge dell’Eterno è perfetta, essa ristora l’anima; la testimonianza dell’Eterno è veritiera, rende saggio il semplice.
Salmi 19:8	I precetti dell’Eterno sono giusti, rallegrano il cuore; il comandamento dell’Eterno è puro, illumina gli occhi.
Salmi 19:9	Il timore dell’Eterno è puro, dimora in perpetuo; i giudizi dell’Eterno sono verità, sono tutti quanti giusti,
Salmi 19:10	sono più desiderabili dell’oro, anzi, più di molto oro finissimo, sono più dolci del miele, anzi, di quello che stilla dai favi.
Salmi 19:11	Anche il tuo servitore è da essi ammaestrato; v’è gran ricompensa ad osservarli.
Salmi 19:12	Chi conosce i suoi errori? Purificami da quelli che mi sono occulti.
Salmi 19:13	Trattieni pure il tuo servitore dai peccati volontari, e fa’ che non signoreggino su di me; allora sarò integro, e puro da grandi trasgressioni.
Salmi 19:14	Siano grate nel tuo cospetto le parole della mia bocca e la meditazione del mio cuore, o Eterno, mia rocca e mio redentore!
Salmi 20:1	L’Eterno ti risponda nel giorno della distretta; il nome del Dio di Giacobbe ti elevi in alto in salvo;
Salmi 20:2	ti mandi soccorso dal santuario, e ti sostenga da Sion;
Salmi 20:3	si ricordi di tutte le tue offerte ed accetti il tuo olocausto. Sela.
Salmi 20:4	Ti dia egli quel che il tuo cuore desidera, e adempia ogni tuo proposito.
Salmi 20:5	Noi canteremo di allegrezza per la tua vittoria, e alzeremo le nostre bandiere nel nome del nostro Dio. L’Eterno esaudisca tutte le tue domande.
Salmi 20:6	Già io so che l’Eterno ha salvato il suo unto, e gli risponderà dal cielo della sua santità, con le potenti liberazioni della sua destra.
Salmi 20:7	Gli uni confidano in carri, e gli altri in cavalli; ma noi ricorderemo il nome dell’Eterno, del nostro Dio.
Salmi 20:8	Quelli si piegano e cadono; ma noi ci rialziamo e restiamo saldi.
Salmi 20:9	O Eterno, salva il re! L’Eterno ci risponda nel giorno in cui noi lo invochiamo!
Salmi 21:1	O Eterno, il re si rallegra nella tua forza; oh, quanto esulta per la tua salvezza!
Salmi 21:2	Tu gli hai esaudito il desiderio del suo cuore e non gli hai rifiutato la richiesta delle sue labbra. Sela.
Salmi 21:3	Poiché tu gli sei venuto incontro con benedizioni eccellenti, gli hai posto in capo una corona d’oro finissimo.
Salmi 21:4	Egli ti aveva chiesto vita, e tu gliel’hai data: lunghezza di giorni perpetua ed eterna.
Salmi 21:5	Grande è la sua gloria grazie alla tua salvezza. Tu lo rivesti di maestà e di magnificenza;
Salmi 21:6	poiché lo ricolmi delle tue benedizioni in perpetuo, lo riempi di gioia nella tua presenza.
Salmi 21:7	Perché il re confida nell’Eterno, e, per la benignità dell’Altissimo, non sarà smosso.
Salmi 21:8	La tua mano troverà tutti i tuoi nemici; la tua destra raggiungerà quelli che ti odiano.
Salmi 21:9	Tu li metterai come in una fornace ardente, quando apparirai; l’Eterno, nella sua ira, li inabisserà, e il fuoco li divorerà.
Salmi 21:10	Tu farai sparire il loro frutto dalla terra e la loro progenie dai figli degli uomini;
Salmi 21:11	perché hanno ordito del male contro di te; hanno concepito piani malvagi, che non potranno attuare;
Salmi 21:12	poiché tu farai loro voltare le spalle, con il tuo arco mirerai diritto alla loro faccia.
Salmi 21:13	Innalzati, o Eterno, con la tua forza; noi canteremo e celebreremo il tuo potere.
Salmi 22:1	Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato? Perché te ne stai lontano, senza soccorrermi, senza dare ascolto alle parole del mio gemito?
Salmi 22:2	Dio mio, io grido di giorno, e tu non rispondi; di notte ancora, e non ho posa alcuna.
Salmi 22:3	Eppure tu sei il Santo, che siedi circondato dalle lodi d’Israele.
Salmi 22:4	I nostri padri confidarono in te; confidarono e tu li liberasti.
Salmi 22:5	Gridarono a te, e furono salvati; confidarono in te, e non furono confusi.
Salmi 22:6	Ma io sono un verme e non un uomo; il disonore degli uomini, e il disprezzato dal popolo.
Salmi 22:7	Chiunque mi vede si fa beffe di me; allunga il labbro, scuote il capo, dicendo:
Salmi 22:8	“Egli si rimette all’Eterno; lo liberi dunque; lo salvi, poiché lo gradisce!”.
Salmi 22:9	Sì, tu sei quello che mi ha tratto dal grembo materno; mi hai fatto riposare fiducioso sul seno di mia madre.
Salmi 22:10	A te fui affidato fin dalla mia nascita, tu sei il mio Dio fin dal grembo di mia madre.
Salmi 22:11	Non ti allontanare da me, perché l’angoscia è vicina, e non v’è alcuno che mi aiuti.
Salmi 22:12	Grandi tori mi hanno circondato; potenti tori di Basan mi hanno attorniato;
Salmi 22:13	aprono la loro bocca contro di me, come un leone rapace e ruggente.
Salmi 22:14	Io sono come acqua che si sparge, e tutte le mie ossa sono slogate; il mio cuore è come la cera, si scioglie in mezzo alle mie viscere.
Salmi 22:15	Il mio vigore si inaridisce come terra cotta, e la lingua mi si attacca al palato; tu mi hai posto nella polvere della morte.
Salmi 22:16	Poiché cani mi hanno circondato; uno stuolo di malfattori mi ha attorniato; mi hanno forato le mani e i piedi.
Salmi 22:17	Posso contare tutte le mie ossa. Essi mi guardano e mi osservano;
Salmi 22:18	spartiscono fra loro i miei abiti e tirano a sorte la mia veste.
Salmi 22:19	Tu dunque, o Eterno, non allontanarti, tu che sei la mia forza, affrettati a soccorrermi.
Salmi 22:20	Libera la mia anima dalla spada, la mia unica vita dalla zampa del cane;
Salmi 22:21	salvami dalla bocca del leone. Tu mi risponderai liberandomi dalle corna dei bufali.
Salmi 22:22	Io annuncerò il tuo nome ai miei fratelli, ti loderò in mezzo all’assemblea.
Salmi 22:23	O voi che temete l’Eterno, lodatelo! Glorificatelo voi tutti, progenie di Giacobbe, e voi tutti, progenie d’Israele, abbiate timore di lui!
Salmi 22:24	Poiché egli non ha disprezzato né disdegnato l’afflizione dell’afflitto, e non ha nascosto la sua faccia da lui; ma quando ha gridato a lui, egli l’ha esaudito.
Salmi 22:25	Tu sei l’argomento della mia lode nella grande assemblea; io adempirò i miei voti in presenza di quelli che ti temono.
Salmi 22:26	Gli umili mangeranno e saranno saziati; quelli che cercano l’Eterno lo loderanno; il loro cuore vivrà in perpetuo.
Salmi 22:27	Tutte le estremità della terra si ricorderanno dell’Eterno e si convertiranno a lui; e tutte le famiglie delle nazioni adoreranno nel tuo cospetto.
Salmi 22:28	Poiché all’Eterno appartiene il regno, ed egli domina sulle nazioni.
Salmi 22:29	Tutti gli opulenti della terra mangeranno e adoreranno; tutti quelli che scendono nella polvere e non possono mantenersi in vita si inchineranno dinanzi a lui.
Salmi 22:30	La posterità lo servirà; si parlerà del Signore alla ventura generazione.
Salmi 22:31	Essi verranno e proclameranno la sua rettitudine, e al popolo che nascerà diranno come egli ha operato.
Salmi 23:1	L’Eterno è il mio pastore, nulla mi mancherà.
Salmi 23:2	Egli mi fa giacere in verdeggianti pascoli, mi guida lungo le acque chete.
Salmi 23:3	Egli mi ristora l’anima, mi conduce per sentieri di rettitudine, per amore del suo nome.
Salmi 23:4	Quand’anche camminassi nella valle dell’ombra della morte, io non temerei male alcuno, perché tu sei con me; il tuo bastone e la tua verga sono quelli che mi consolano.
Salmi 23:5	Tu apparecchi davanti a me la mensa al cospetto dei miei nemici; tu ungi il mio capo con olio; la mia coppa trabocca.
Salmi 23:6	Certo, beni e benignità mi accompagneranno tutti i giorni della mia vita; ed io abiterò nella casa dell’Eterno per lunghi giorni.
Salmi 24:1	All’Eterno appartiene la terra e tutto ciò che è in essa, il mondo e i suoi abitanti.
Salmi 24:2	Poiché egli l’ha fondata sui mari, e l’ha stabilita sui fiumi.
Salmi 24:3	Chi salirà al monte dell’Eterno e chi potrà stare nel suo luogo santo?
Salmi 24:4	L’uomo innocente di mani e puro di cuore, che non eleva l’animo a vanità, e non giura con intenti di frode.
Salmi 24:5	Egli riceverà benedizione dall’Eterno, e rettitudine dal Dio della sua salvezza.
Salmi 24:6	Tale è la generazione di quelli che lo cercano, di quelli che cercano la tua faccia, o Dio di Giacobbe. Sela.
Salmi 24:7	O porte, alzate i vostri capi; e voi, porte eterne, alzatevi; e il Re di gloria entrerà.
Salmi 24:8	Chi è questo Re di gloria? È l’Eterno, forte e potente, l’Eterno potente in battaglia.
Salmi 24:9	O porte, alzate i vostri capi; alzatevi, o porte eterne, e il Re di gloria entrerà.
Salmi 24:10	Chi è questo Re di gloria? È l’Eterno degli eserciti; egli è il Re di gloria. Sela.
Salmi 25:1	A te, o Eterno, io elevo l’anima mia.
Salmi 25:2	Dio mio, in te confido; fa’ che io non sia confuso, che i miei nemici non trionfino su di me.
Salmi 25:3	Nessuno di quelli che sperano in te sia confuso; siano confusi quelli che agiscono slealmente senza motivo.
Salmi 25:4	O Eterno, fammi conoscere le tue vie, insegnami i tuoi sentieri.
Salmi 25:5	Guidami nella tua verità e ammaestrami; poiché tu sei il Dio della mia salvezza; io spero in te continuamente.
Salmi 25:6	Ricordati, o Eterno, delle tue compassioni e delle tue benignità, perché sono da sempre.
Salmi 25:7	Non ti ricordare dei peccati della mia giovinezza, né delle mie trasgressioni; secondo la tua benignità ricordati di me per amore della tua bontà, o Eterno.
Salmi 25:8	L’Eterno è buono e retto; perciò insegnerà la via ai peccatori.
Salmi 25:9	Guiderà i mansueti nella giustizia, insegnerà ai mansueti la sua via.
Salmi 25:10	Tutti i sentieri dell’Eterno sono benignità e verità per quelli che osservano la sua alleanza e le sue testimonianze.
Salmi 25:11	Per amore del tuo nome, o Eterno, perdona la mia iniquità, perché è grande.
Salmi 25:12	Chi è l’uomo che teme l’Eterno? Egli gli insegnerà la via che deve scegliere.
Salmi 25:13	La sua anima dimorerà nel benessere, e la sua progenie erediterà la terra.
Salmi 25:14	Il segreto dell’Eterno è per quelli che lo temono, ed egli fa loro conoscere la sua alleanza.
Salmi 25:15	I miei occhi sono continuamente verso l’Eterno, perché egli è colui che tirerà fuori i miei piedi dalla rete.
Salmi 25:16	Volgiti a me, ed abbi pietà di me, perché io sono solo ed afflitto.
Salmi 25:17	Le angosce del mio cuore sono aumentate; liberami dalle mie angustie.
Salmi 25:18	Vedi la mia afflizione e il mio affanno, e perdonami tutti i miei peccati.
Salmi 25:19	Vedi i miei nemici, perché sono molti, e mi odiano di un odio violento.
Salmi 25:20	Guarda la mia anima e salvami; fa’ che io non sia confuso, perché confido in te.
Salmi 25:21	L’integrità e la rettitudine mi proteggano, perché spero in te.
Salmi 25:22	O Dio, libera Israele da tutte le sue tribolazioni.
Salmi 26:1	Fammi giustizia, o Eterno, perché io cammino nella mia integrità, e confido nell’Eterno senza vacillare.
Salmi 26:2	Scrutami, o Eterno, e mettimi alla prova; purifica i mie reni e il mio cuore.
Salmi 26:3	Poiché ho davanti agli occhi la tua benignità e cammino nella tua verità.
Salmi 26:4	Io non mi siedo con uomini bugiardi, e non vado con gente ipocrita.
Salmi 26:5	Io odio l’assemblea dei malvagi, e non mi siedo con gli empi.
Salmi 26:6	Io lavo le mie mani nell’innocenza, e così faccio il giro del tuo altare, o Eterno,
Salmi 26:7	per far risuonare voci di lode, e per raccontare tutte le tue meraviglie.
Salmi 26:8	O Eterno, io amo il soggiorno della tua casa e il luogo dove risiede la tua gloria.
Salmi 26:9	Non mettere la mia anima in un fascio con i peccatori, né la mia vita con gli uomini di sangue,
Salmi 26:10	nelle cui mani c’è scelleratezza, e la cui destra è colma di corruzioni.
Salmi 26:11	Quanto a me, io cammino nella mia integrità; liberami, ed abbi pietà di me.
Salmi 26:12	Il mio piede sta fermo in luogo piano. Io benedirò l’Eterno nelle assemblee.
Salmi 27:1	L’Eterno è la mia luce e la mia salvezza; chi temerò? L’Eterno è il baluardo della mia vita; di chi avrò paura?
Salmi 27:2	Quando i malvagi, che mi sono avversari e nemici, mi hanno assalito per divorare la mia carne, essi stessi hanno vacillato e sono caduti.
Salmi 27:3	Quand’anche un esercito si accampasse contro di me, il mio cuore non avrebbe paura; quand’anche la guerra si levasse contro di me, anche allora sarei fiducioso.
Salmi 27:4	Una cosa ho chiesto all’Eterno, e quella ricerco: che io dimori nella casa dell’Eterno tutti i giorni della mia vita, per contemplare la bellezza dell’Eterno e meditare nel suo tempio.
Salmi 27:5	Poiché egli mi nasconderà nella sua tenda nel giorno dell’avversità, mi occulterà nel luogo più segreto del suo padiglione, mi eleverà in alto sopra una roccia.
Salmi 27:6	Già fin d’ora il mio capo si eleva sui miei nemici che mi attorniano. Io offrirò nel suo padiglione sacrifici con giubilo; io canterò e salmeggerò all’Eterno.
Salmi 27:7	O Eterno, ascolta la mia voce, io ti invoco; abbi pietà di me, e rispondimi.
Salmi 27:8	Il mio cuore mi dice da parte tua: “Cercate la mia faccia!”. Io cerco la tua faccia, o Eterno.
Salmi 27:9	Non mi nascondere il tuo volto, non rigettare con ira il tuo servitore; tu sei stato il mio aiuto; non mi lasciare, non mi abbandonare, o Dio della mia salvezza!
Salmi 27:10	Quand’anche mio padre e mia madre mi abbandonassero, pure l’Eterno mi accoglierà.
Salmi 27:11	O Eterno, insegnami la tua via, e guidami per un sentiero diritto, a causa dei miei nemici.
Salmi 27:12	Non darmi in balia dei miei nemici; perché sono sorti contro di me falsi testimoni, gente che respira violenza.
Salmi 27:13	Ah! se non avessi avuto fede di vedere la bontà dell’Eterno sulla terra dei viventi!
Salmi 27:14	Spera nell’Eterno! Sii forte, il tuo cuore si rinfranchi, sì, spera nell’Eterno!
Salmi 28:1	Io grido a te, o Eterno; mia Rocca, non essere sordo alla mia voce affinché, se ti allontani senza rispondermi, io non diventi simile a quelli che scendono nella fossa.
Salmi 28:2	Ascolta la voce delle mie suppliche quando grido a te, quando alzo le mani verso il santuario della tua santità.
Salmi 28:3	Non trascinarmi via con gli empi e con gli operatori d’iniquità, i quali parlano di pace con il prossimo, ma hanno la malizia nel cuore.
Salmi 28:4	Rendi loro secondo le loro opere, secondo la malvagità dei loro atti; rendi loro secondo l’opera delle loro mani; da’ loro ciò che si meritano.
Salmi 28:5	Poiché non considerano gli atti dell’Eterno, né l’opera delle sue mani, egli li abbatterà e non li rialzerà.
Salmi 28:6	Benedetto sia l’Eterno, poiché ha udito la voce delle mie suppliche.
Salmi 28:7	L’Eterno è la mia forza e il mio scudo; in lui ha confidato il mio cuore, e sono stato soccorso; perciò il mio cuore festeggia, ed io lo celebrerò con il mio cantico.
Salmi 28:8	L’Eterno è la forza del suo popolo; egli è un baluardo di salvezza per il suo unto.
Salmi 28:9	Salva il tuo popolo e benedici la tua eredità; e pascili, e sostienili in perpetuo.
Salmi 29:1	Date all’Eterno, o figli dei potenti, date all’Eterno gloria e forza!
Salmi 29:2	Date all’Eterno la gloria dovuta al suo nome; adorate l’Eterno con santa magnificenza.
Salmi 29:3	La voce dell’Eterno è sulle acque; il Dio di gloria tuona; l’Eterno è sulle grandi acque.
Salmi 29:4	La voce dell’Eterno è potente, la voce dell’Eterno è piena di maestà.
Salmi 29:5	La voce dell’Eterno rompe i cedri; l’Eterno spezza i cedri del Libano.
Salmi 29:6	Fa saltellare i monti come vitelli, il Libano e il Sirion come giovani bufali.
Salmi 29:7	La voce dell’Eterno fa guizzare fiamme di fuoco.
Salmi 29:8	La voce dell’Eterno fa tremare il deserto; l’Eterno fa tremare il deserto di Cades.
Salmi 29:9	La voce dell’Eterno fa partorire le cerve e sfronda le selve. E nel suo tempio tutto esclama: “Gloria!”.
Salmi 29:10	L’Eterno sedeva sovrano sul diluvio, anzi l’Eterno siede re in perpetuo.
Salmi 29:11	L’Eterno darà forza al suo popolo; l’Eterno benedirà il suo popolo dandogli pace.
Salmi 30:1	Io ti esalto, o Eterno, perché mi hai sollevato, e non hai permesso che i miei nemici si rallegrassero di me.
Salmi 30:2	O Eterno, Dio mio, io ho gridato a te, e tu mi hai sanato.
Salmi 30:3	O Eterno, tu hai fatto risalire la mia anima dal soggiorno dei morti, tu mi hai ridato la vita perché io non scendessi nella fossa.
Salmi 30:4	Salmeggiate all’Eterno, voi suoi fedeli, e celebrate il ricordo della sua santità.
Salmi 30:5	Poiché la sua ira è solo per un momento, ma la sua benevolenza è per tutta una vita. La sera alberga da noi il pianto; ma la mattina viene il giubilo.
Salmi 30:6	Quanto a me, nella mia prosperità, dicevo: “Non sarò mai smosso”.
Salmi 30:7	O Eterno, per il tuo favore, avevi reso forte il mio monte; tu nascondesti la tua faccia, ed io fui smarrito.
Salmi 30:8	Io ho gridato a te, o Eterno; ho supplicato l’Eterno, dicendo:
Salmi 30:9	ׅ“Che profitto avrai dal mio sangue se io scendo nella fossa? La polvere ti celebrerà forse? Predicherà essa la tua verità?”.
Salmi 30:10	Ascolta, o Eterno, ed abbi pietà di me; o Eterno, sii tu il mio aiuto!
Salmi 30:11	Tu hai mutato il mio dolore in danza; hai sciolto il mio cilicio e mi hai cinto d’allegrezza,
Salmi 30:12	affinché la mia anima salmeggi a te e non taccia. O Eterno, Dio mio, io ti celebrerò in perpetuo.
Salmi 31:1	O Eterno, io ho confidato in te, fa’ che io non sia mai confuso; liberami per la tua rettitudine.
Salmi 31:2	Inclina a me il tuo orecchio; affrettati a liberarmi; sii per me una forte rocca, una fortezza dove tu mi salvi.
Salmi 31:3	Poiché tu sei la mia rocca e la mia fortezza; per amore del tuo nome guidami e conducimi.
Salmi 31:4	Tirami fuori dalla rete che mi hanno teso di nascosto; poiché tu sei il mio baluardo.
Salmi 31:5	Io rimetto il mio spirito nelle tue mani; tu mi hai riscattato, o Eterno, Dio di verità.
Salmi 31:6	Io odio quelli che sono dediti alle vanità menzognere; e quanto a me confido nell’Eterno.
Salmi 31:7	Io festeggerò e mi rallegrerò per la tua benignità; poiché tu hai veduto la mia afflizione, hai conosciuto le angosce della mia anima,
Salmi 31:8	e non mi hai dato in mano al nemico; tu mi hai messo i piedi in un luogo spazioso.
Salmi 31:9	Abbi pietà di me, o Eterno, perché sono in distretta; il mio occhio, la mia anima, le mie viscere sono rosi dal cordoglio.
Salmi 31:10	Poiché la mia vita viene meno dal dolore e i miei anni per il sospirare; la forza mi è venuta a mancare per la mia afflizione, e le mie ossa si consumano.
Salmi 31:11	A causa di tutti i miei nemici sono diventato un obbrobrio, un grande obbrobrio ai miei vicini, e uno spavento ai miei conoscenti. Quelli che mi vedono fuori fuggono lontano da me.
Salmi 31:12	Io sono del tutto dimenticato come un morto; sono simile a un vaso rotto.
Salmi 31:13	Poiché odo il diffamare di molti, lo spavento è tutt’intorno a me, mentre essi si consigliano a mio danno, e macchinano di togliermi la vita.
Salmi 31:14	Ma io confido in te, o Eterno; io ho detto: “Tu sei il mio Dio”.
Salmi 31:15	I miei giorni sono nelle tue mani; liberami dalle mani dei miei nemici e dai miei persecutori.
Salmi 31:16	Fa’ risplendere il tuo volto sul tuo servitore; salvami per la tua benignità.
Salmi 31:17	O Eterno, fa’ che io non sia confuso, perché io ti invoco; siano confusi gli empi, siano ridotti al silenzio nel soggiorno dei morti.
Salmi 31:18	Ammutoliscano le labbra bugiarde che parlano arrogantemente contro il giusto con alterigia e con disprezzo.
Salmi 31:19	Quant’è grande la bontà che tu riservi a quelli che ti temono, e di cui dai prova in presenza dei figli degli uomini, verso quelli che confidano in te!
Salmi 31:20	Tu li nascondi all’ombra della tua presenza, lontano dalle macchinazioni degli uomini; tu li occulti in una tenda, lontano dagli attacchi delle lingue.
Salmi 31:21	Sia benedetto l’Eterno! poiché egli ha reso mirabile la sua benignità per me, ponendomi come in una città fortificata.
Salmi 31:22	Quanto a me, nel mio smarrimento, dicevo: “Io sono reciso dalla tua presenza”, ma tu hai udito la voce delle mie suppliche, quando ho gridato a te.
Salmi 31:23	Amate l’Eterno, voi tutti i suoi santi! L’Eterno preserva i fedeli, e rende ampia retribuzione a chi procede alteramente.
Salmi 31:24	Siate saldi, e il vostro cuore si fortifichi, o voi tutti che sperate nell’Eterno!
Salmi 32:1	Beato colui la cui trasgressione è rimessa e il cui peccato è coperto!
Salmi 32:2	Beato l’uomo a cui l’Eterno non imputa l’iniquità e nel cui spirito non c’è frode alcuna!
Salmi 32:3	Mentre io tacevo le mie ossa si sono consumate per le grida che facevo tutto il giorno.
Salmi 32:4	Poiché giorno e notte la tua mano si aggravava su di me, il mio vigore si è prosciugato come per l’arsura d’estate. Sela.
Salmi 32:5	Io ti ho dichiarato il mio peccato, non ho coperto la mia iniquità. Io ho detto: “Confesserò le mie trasgressioni all’Eterno”; e tu hai perdonato l’iniquità del mio peccato. Sela.
Salmi 32:6	Perciò ogni uomo pio ti invochi nel tempo in cui puoi essere trovato; e quando strariperanno le grandi acque, esse, per certo, non giungeranno fino a lui.
Salmi 32:7	Tu sei il mio rifugio, tu mi preserverai dalla distretta, tu mi circonderai di canti di liberazione. Sela.
Salmi 32:8	Io ti ammaestrerò e ti insegnerò la via per la quale devi camminare; io ti consiglierò e avrò gli occhi su di te.
Salmi 32:9	Non siate come il cavallo e come il mulo che non hanno intelletto, la cui bocca bisogna frenare con morso e con briglia, altrimenti non ti si accostano!
Salmi 32:10	Molti dolori aspettano l’empio; ma chi confida nell’Eterno, la sua grazia lo circonderà.
Salmi 32:11	Rallegratevi nell’Eterno, e fate festa, o retti! Giubilate voi tutti che siete retti di cuore!
Salmi 33:1	Giubilate, o retti, nell’Eterno; la lode si addice agli uomini retti.
Salmi 33:2	Celebrate l’Eterno con la cetra; salmeggiate a lui con il salterio a dieci corde.
Salmi 33:3	Cantategli un cantico nuovo, suonate magistralmente con giubilo.
Salmi 33:4	Poiché la parola dell’Eterno è retta e tutta la sua opera è fatta con fedeltà.
Salmi 33:5	Egli ama la rettitudine e l’equità; la terra è piena della benignità dell’Eterno.
Salmi 33:6	I cieli furono fatti dalla parola dell’Eterno, e tutto il loro esercito dal soffio della sua bocca.
Salmi 33:7	Egli adunò le acque del mare come in un mucchio; egli ammassò gli abissi in serbatoi.
Salmi 33:8	Tutta la terra tema l’Eterno; abbiano timore di lui tutti gli abitanti del mondo.
Salmi 33:9	Poiché egli parlò, e la cosa fu; egli comandò e la cosa sorse.
Salmi 33:10	L’Eterno dissipa il consiglio delle nazioni, egli annulla i propositi dei popoli.
Salmi 33:11	Il consiglio dell’Eterno sussiste in perpetuo, i propositi del suo cuore durano d’età in età.
Salmi 33:12	Beata la nazione il cui Dio è l’Eterno; beato il popolo che egli ha scelto come sua eredità.
Salmi 33:13	L’Eterno guarda dal cielo; egli vede tutti i figli degli uomini:
Salmi 33:14	dal luogo dove dimora, osserva tutti gli abitanti della terra,
Salmi 33:15	lui che ha formato il cuore di tutti loro, che considera tutte le loro opere.
Salmi 33:16	Il re non è salvato per la grandezza dell’esercito; il prode non scampa per la sua grande forza.
Salmi 33:17	Il cavallo è cosa fallace per salvare; esso non può liberare alcuno con il suo grande vigore.
Salmi 33:18	Ecco, l’occhio dell’Eterno è su quelli che lo temono, su quelli che sperano nella sua benignità,
Salmi 33:19	per liberare la loro anima dalla morte e per conservarli in vita in tempo di fame.
Salmi 33:20	La nostra anima aspetta l’Eterno; egli è il nostro aiuto e il nostro scudo.
Salmi 33:21	In lui, certo, si rallegrerà il nostro cuore, perché abbiamo confidato nel nome della sua santità.
Salmi 33:22	La tua benignità, o Eterno, sia sopra di noi, poiché noi abbiamo sperato in te.
Salmi 34:1	Io benedirò l’Eterno in ogni momento; la sua lode sarà continuamente nella mia bocca.
Salmi 34:2	La mia anima si glorierà nell’Eterno; gli umili l’udranno e si rallegreranno.
Salmi 34:3	Magnificate con me l’Eterno, ed esaltiamo il suo nome tutti insieme.
Salmi 34:4	Io ho cercato l’Eterno, ed egli mi ha risposto e mi ha liberato da tutti i miei spaventi.
Salmi 34:5	Quelli che guardano a lui sono illuminati, e le loro facce non sono svergognate.
Salmi 34:6	Questo afflitto ha gridato, e l’Eterno l’ha esaudito e l’ha salvato da tutte le sue avversità.
Salmi 34:7	L’Angelo dell’Eterno si accampa intorno a quelli che lo temono, e li libera.
Salmi 34:8	Gustate e vedete quanto l’Eterno è buono! Beato l’uomo che confida in lui.
Salmi 34:9	Temete l’Eterno, voi suoi santi, poiché nulla manca a quelli che lo temono.
Salmi 34:10	I leoncelli soffrono penuria e fame, ma quelli che cercano l’Eterno non mancano di alcun bene.
Salmi 34:11	Venite, figli, ascoltatemi; io vi insegnerò il timore dell’Eterno.
Salmi 34:12	Qual è l’uomo che trova piacere nella vita, e ama la lunghezza di giorni per godere del bene?
Salmi 34:13	Trattieni la tua lingua dal male e le tue labbra dal parlare con frode.
Salmi 34:14	Allontanati dal male e fa’ il bene; cerca la pace, e procacciala.
Salmi 34:15	Gli occhi dell’Eterno sono sui giusti e le sue orecchie sono attente al loro grido.
Salmi 34:16	La faccia dell’Eterno è contro quelli che fanno il male per sterminare dalla terra la loro memoria.
Salmi 34:17	I giusti gridano e l’Eterno li esaudisce e li libera da tutte le loro avversità.
Salmi 34:18	L’Eterno è vicino a quelli che hanno il cuore spezzato, e salva quelli che hanno lo spirito contrito.
Salmi 34:19	Molte sono le afflizioni del retto; ma l’Eterno lo libera da tutte.
Salmi 34:20	Egli preserva tutte le sue ossa, non ne è rotto nemmeno uno.
Salmi 34:21	La malvagità farà perire il malvagio, e quelli che odiano il retto saranno condannati.
Salmi 34:22	L’Eterno riscatta l’anima dei suoi servitori, e nessuno di quelli che confidano in lui sarà condannato.
Salmi 35:1	O Eterno, contendi con quelli che contendono con me, combatti con quelli che combattono con me.
Salmi 35:2	Prendi lo scudo grande e lo scudo piccolo ed ergiti in mio aiuto.
Salmi 35:3	Tira fuori la lancia e chiudi il passo ai miei persecutori; di’ alla mia anima: “Io sono la tua salvezza”.
Salmi 35:4	Siano confusi e svergognati quelli che cercano la mia anima; voltino le spalle e arrossiscano quelli che macchinano la mia rovina.
Salmi 35:5	Siano come pula al vento e l’angelo dell’Eterno li scacci.
Salmi 35:6	Sia la loro via tenebrosa e sdrucciolevole, e li insegua l’angelo dell’Eterno.
Salmi 35:7	Poiché, senza ragione, mi hanno teso di nascosto la loro rete, senza ragione hanno scavato una fossa per togliermi la vita.
Salmi 35:8	Li colga una rovina improvvisa e siano presi nella rete che essi stessi hanno nascosto; scendano nella rovina preparata per me.
Salmi 35:9	Allora la mia anima festeggerà nell’Eterno, e si rallegrerà nella sua salvezza.
Salmi 35:10	Tutte le mie ossa diranno: “O Eterno, chi è pari a te che liberi il misero da chi è più forte di lui, il misero e il bisognoso da chi lo spoglia?”.
Salmi 35:11	Iniqui testimoni si alzano; mi domandano cose delle quali non so nulla.
Salmi 35:12	Mi rendono male per bene; derelitta è la mia anima.
Salmi 35:13	Eppure io, quando erano malati, vestivo il cilicio, affliggevo la mia anima con il digiuno, e pregavo con il capo curvo sul petto.
Salmi 35:14	Camminavo triste come per la perdita di un amico, di un fratello, andavo chino, in lutto, come uno che pianga sua madre.
Salmi 35:15	Ma, quando io vacillo, essi si rallegrano, si radunano assieme; si raduna contro di me gente abietta che io non conosco; mi lacerano senza posa.
Salmi 35:16	Come profani buffoni da mensa, digrignano i denti contro di me.
Salmi 35:17	O Signore, fino a quando vedrai tu questo? Ritrai la mia anima dalle loro rovine, la mia unica vita dai leoncelli.
Salmi 35:18	Io ti celebrerò nella grande assemblea, ti loderò in mezzo a un popolo numeroso.
Salmi 35:19	Non si rallegrino di me quelli che a torto mi sono nemici, né ammicchino con l’occhio quelli che mi odiano senza ragione.
Salmi 35:20	Poiché non parlano di pace, anzi macchinano frodi contro la gente pacifica del paese.
Salmi 35:21	Aprono larga la bocca contro di me e dicono: “Ah, ah! Il nostro occhio l’ha visto”.
Salmi 35:22	Anche tu hai visto, o Eterno; non tacere! O Signore, non allontanarti da me.
Salmi 35:23	Risvegliati, destati, per farmi giustizia, o mio Dio, mio Signore, per difendere la mia causa.
Salmi 35:24	Giudicami secondo la tua giustizia, o Eterno, Dio mio, e fa’ che essi non si rallegrino di me;
Salmi 35:25	che non dicano in cuor loro: “Ah, ecco il nostro desiderio!”, che non dicano: “L’abbiamo inghiottito”.
Salmi 35:26	Siano tutti insieme svergognati e confusi quelli che si rallegrano del mio male; siano rivestiti di onta e di disonore quelli che si innalzano superbi contro di me.
Salmi 35:27	Cantino e si rallegrino quelli che si compiacciono della mia rettitudine, e dicano continuamente: “Magnificato sia l’Eterno che vuole la pace del suo servitore!”.
Salmi 35:28	E la mia lingua parlerà della tua rettitudine, ed esprimerà tutto il giorno la tua lode.
Salmi 36:1	L’iniquità parla all’empio nell’intimo del suo cuore; non c’è timore di Dio davanti ai suoi occhi.
Salmi 36:2	Essa lo lusinga che la sua empietà non sarà scoperta né presa in odio.
Salmi 36:3	Le parole della sua bocca sono iniquità e frode; egli ha cessato di essere saggio e di fare il bene.
Salmi 36:4	Egli medita iniquità sopra il suo letto; si tiene nella via che non è buona; non aborrisce il male.
Salmi 36:5	O Eterno, la tua benignità va fino al cielo, e la tua fedeltà fino alle nuvole.
Salmi 36:6	La tua rettitudine è come le montagne di Dio, i tuoi giudizi sono un grande abisso. O Eterno, tu salvi uomini e bestie.
Salmi 36:7	O Dio, com’è preziosa la tua benignità! Perciò i figli degli uomini si rifugiano all’ombra delle tue ali,
Salmi 36:8	sono saziati dell’abbondanza della tua casa, e tu li abbeveri al torrente delle tue delizie.
Salmi 36:9	Poiché in te è la fonte della vita, e per la tua luce noi vediamo la luce.
Salmi 36:10	Continua la tua benignità verso quelli che ti conoscono, e la tua rettitudine verso i retti di cuore.
Salmi 36:11	Non mi venga contro il piede del superbo, e la mano degli empi non mi metta in fuga.
Salmi 36:12	Ecco là, gli operatori d’iniquità sono caduti; sono gettati a terra, e non possono rialzarsi.
Salmi 37:1	Non ti crucciare a causa dei malvagi; non portare invidia a quelli che operano perversamente;
Salmi 37:2	perché saranno presto falciati come il fieno, e appassiranno come l’erba verde.
Salmi 37:3	Confida nell’Eterno e fa’ il bene; abita il paese e coltiva la fedeltà.
Salmi 37:4	Prendi il tuo diletto nell’Eterno, ed egli ti darà quel che il tuo cuore domanda.
Salmi 37:5	Rimetti la tua sorte nell’Eterno; confida in lui, ed egli opererà.
Salmi 37:6	Egli farà risplendere la tua rettitudine come la luce, e la tua giustizia come il mezzodì.
Salmi 37:7	Sta’ in silenzio dinanzi all’Eterno, e aspettalo; non ti crucciare per colui che prospera nella sua via, per l’uomo che riesce nei suoi intenti malvagi.
Salmi 37:8	Trattieniti dall’ira e lascia lo sdegno; non crucciarti; ciò non conduce che al fare il male.
Salmi 37:9	Poiché i malvagi saranno sterminati; ma quelli che sperano nell’Eterno possiederanno la terra.
Salmi 37:10	Ancora un poco e l’empio non sarà più; tu osserverai il suo luogo, ed egli non vi sarà più.
Salmi 37:11	Ma i mansueti erediteranno la terra e godranno abbondanza di pace.
Salmi 37:12	L’empio macchina contro il giusto e digrigna i denti contro di lui.
Salmi 37:13	Il Signore ride di lui, perché vede che il suo giorno viene.
Salmi 37:14	Gli empi hanno tratto la spada e teso il loro arco per abbattere il misero e il bisognoso, per sgozzare quelli che vanno per la via diritta.
Salmi 37:15	La loro spada entrerà loro nel cuore, e i loro archi saranno rotti.
Salmi 37:16	Meglio vale il poco del retto che l’abbondanza di molti empi.
Salmi 37:17	Perché le braccia degli empi saranno rotte; ma l’Eterno sostiene i retti.
Salmi 37:18	L’Eterno conosce i giorni degli uomini integri; e la loro eredità durerà in perpetuo.
Salmi 37:19	Essi non saranno confusi nel tempo dell’avversità, e saranno saziati nel tempo della fame.
Salmi 37:20	Ma gli empi periranno; e i nemici dell’Eterno, come grasso d’agnelli, saranno consumati e andranno in fumo.
Salmi 37:21	L’empio prende a prestito e non rende; ma il giusto è compassionevole e dona.
Salmi 37:22	Poiché quelli che Dio benedice erediteranno la terra, ma quelli che egli maledice saranno sterminati.
Salmi 37:23	I passi dell’uomo dabbene sono diretti dall’Eterno ed egli gradisce le sue vie.
Salmi 37:24	Se cade, non rimarrà però a terra, perché l’Eterno lo sostiene per la mano.
Salmi 37:25	Io sono stato giovane e sono anche divenuto vecchio, ma non ho visto il giusto abbandonato, né la sua progenie accattare il pane.
Salmi 37:26	Egli tutti i giorni è compassionevole e presta, e la sua progenie è in benedizione.
Salmi 37:27	Ritraiti dal male e fa’ il bene, e dimorerai nel paese in perpetuo.
Salmi 37:28	Poiché l’Eterno ama la giustizia e non abbandona i suoi santi; essi sono protetti in perpetuo; ma la progenie degli empi sarà sterminata.
Salmi 37:29	I giusti erediteranno la terra e l’abiteranno in perpetuo.
Salmi 37:30	La bocca del giusto proferisce saggezza e la sua lingua pronuncia giustizia.
Salmi 37:31	La legge del suo Dio è nel suo cuore; i suoi passi non vacilleranno.
Salmi 37:32	L’empio spia il giusto e cerca di farlo morire.
Salmi 37:33	L’Eterno non lo abbandonerà nelle sue mani, e non lo condannerà quando verrà in giudizio.
Salmi 37:34	Spera nell’Eterno e osserva la sua via; egli ti innalzerà perché tu erediti la terra; e quando gli empi saranno sterminati, tu lo vedrai.
Salmi 37:35	Io ho veduto l’empio potente, che si distendeva come un albero verde sul suolo natio;
Salmi 37:36	ma è passato via, ed ecco, non è più; io l’ho cercato, ma non si è più trovato.
Salmi 37:37	Osserva l’uomo integro e considera l’uomo retto; perché vi è una posterità per l’uomo di pace;
Salmi 37:38	mentre i trasgressori saranno tutti quanti distrutti; la posterità degli empi sarà sterminata.
Salmi 37:39	Ma la salvezza dei giusti procede dall’Eterno; egli è la loro fortezza nel tempo della distretta.
Salmi 37:40	L’Eterno li aiuta e li libera: li libera dagli empi e li salva, perché si sono rifugiati in lui.
Salmi 38:1	O Eterno, non mi correggere nella tua ira, e non castigarmi nella tua furia!
Salmi 38:2	Poiché le tue frecce si sono conficcatte in me, e la tua mano mi è calata addosso.
Salmi 38:3	Non v’è nulla di intatto nella mia carne a causa della tua ira; non v’è pace nelle mie ossa a causa del mio peccato.
Salmi 38:4	Poiché le mie iniquità sorpassano il mio capo; sono come un grave carico, troppo pesante per me.
Salmi 38:5	Le mie piaghe sono fetide e purulenti per la mia follia.
Salmi 38:6	Io sono tutto curvo e abbattuto, vado attorno tutto il giorno vestito a lutto.
Salmi 38:7	Poiché i miei fianchi sono tutti infiammati, e non c’è nulla di intatto nella mia carne.
Salmi 38:8	Sono tutto fiacco e rotto; io ruggisco per il fremito del mio cuore.
Salmi 38:9	Signore, ogni mio desiderio è nel tuo cospetto, e i miei sospiri non ti sono nascosti.
Salmi 38:10	Il mio cuore palpita, la mia forza mi lascia, ed anche la luce dei miei occhi mi è venuta meno.
Salmi 38:11	I miei amici, i miei compagni stanno lontani dalla mia piaga, e i miei prossimi si fermano lontano.
Salmi 38:12	Quelli che cercano la mia vita mi tendono reti, e quelli che cercano il mio male proferiscono cose maligne e tutto il giorno meditano frodi.
Salmi 38:13	Ma io, come un sordo, non odo: sono come un muto che non apre la bocca.
Salmi 38:14	Sono come un uomo che non ascolta, e nella cui bocca non c’è replica di sorta.
Salmi 38:15	Poiché, in te io spero, o Eterno; tu risponderai, o Signore, Dio mio!
Salmi 38:16	Io ho detto: “Non si rallegrino di me; e quando il mio piede vacilla, non si innalzino superbi contro di me”.
Salmi 38:17	Perché io sto per cadere, e il mio dolore è continuamente davanti a me.
Salmi 38:18	Io confesso la mia iniquità, e sono angosciato per il mio peccato.
Salmi 38:19	Ma quelli che senza motivo mi sono nemici sono forti, e quelli che mi odiano a torto si sono moltiplicati.
Salmi 38:20	Anche quelli che mi rendono male per bene sono miei avversari, perché seguo il bene.
Salmi 38:21	O Eterno, non abbandonarmi; Dio mio, non allontanarti da me;
Salmi 38:22	affrettati in mio aiuto, o Signore, mia salvezza!
Salmi 39:1	Io dicevo: “Farò attenzione alle mie vie per non peccare con la mia lingua; metterò un freno alla mia bocca, finché l’empio mi starà davanti”.
Salmi 39:2	Io sono stato muto, in silenzio, ho taciuto senza averne beneficio; anzi il mio dolore si è inasprito.
Salmi 39:3	Il mio cuore si riscaldava dentro di me; mentre meditavo, un fuoco si è acceso; allora la mia lingua ha parlato.
Salmi 39:4	O Eterno, fammi conoscere la mia fine e qual è la misura dei miei giorni. Fa’ che io sappia quanto sono fragile.
Salmi 39:5	Ecco tu hai ridotto i miei giorni alla lunghezza di qualche palmo, e la mia durata è come nulla dinanzi a te; sì, ogni uomo, benché saldo in piedi, non è che vanità. Sela.
Salmi 39:6	Sì, l’uomo va e viene come un’ombra; sì, si affanna per quel che è vanità: egli ammassa, senza sapere chi raccoglierà.
Salmi 39:7	E ora, o Signore, che aspetto? La mia speranza è in te.
Salmi 39:8	Liberami da tutte le mie trasgressioni; non fare di me lo scherno dello stolto.
Salmi 39:9	Io me ne sto muto, non aprirò bocca, perché sei tu che hai agito.
Salmi 39:10	Toglimi da addosso il tuo flagello! Io mi consumo sotto i colpi della tua mano.
Salmi 39:11	Quando castigando l’iniquità tu correggi l’uomo, tu distruggi come la tignola quel che ha di più caro; sì, ogni uomo non è che vanità. Sela.
Salmi 39:12	O Eterno, ascolta la mia preghiera, e porgi l’orecchio al mio grido; non essere sordo alle mie lacrime; poiché io sono uno straniero presso di te, un pellegrino, come tutti i miei padri.
Salmi 39:13	Distogli da me il tuo sguardo affinché io mi rianimi, prima che me ne vada, e non sia più.
Salmi 40:1	Io ho pazientemente aspettato l’Eterno, ed egli si è chinato verso di me e ha ascoltato il mio grido.
Salmi 40:2	Egli mi ha tirato fuori da una fossa di perdizione, dal pantano fangoso; ha fatto posare i miei piedi sulla roccia, e ha stabilito i miei passi.
Salmi 40:3	Egli ha messo nella mia bocca un nuovo cantico a lode del nostro Dio. Molti vedranno questo e temeranno e confideranno nell’Eterno.
Salmi 40:4	Beato l’uomo che ripone nell’Eterno la sua fiducia, e non ha riguardo per i superbi né per quelli che si sviano dietro alla menzogna!
Salmi 40:5	O Eterno, Dio mio, hai moltiplicato le tue meraviglie e i tuoi pensieri in nostro favore; non si può farne il conto dinanzi a te. Se volessi narrarli e parlarne, sono tanti che non si possono contare.
Salmi 40:6	Tu non gradisci né sacrificio né offerta; tu mi hai aperto gli orecchi. Tu non domandi né olocausto né sacrificio per il peccato.
Salmi 40:7	Allora ho detto: “Eccomi, vengo!”. È scritto di me nel rotolo del libro.
Salmi 40:8	Dio mio, io ho piacere di fare la tua volontà, e la tua legge è dentro al mio cuore.
Salmi 40:9	Io ho proclamato la tua rettitudine nella grande assemblea; ecco, io non tengo chiuse le mie labbra, tu lo sai, o Eterno.
Salmi 40:10	Io non ho nascosto la tua rettitudine dentro il mio cuore; ho narrato la tua fedeltà e la tua salvezza; non ho celato la tua benignità né la tua verità alla grande assemblea.
Salmi 40:11	Tu, o Eterno, non rifiutarmi le tue compassioni; la tua benignità e la tua verità mi preservino continuamente!
Salmi 40:12	Poiché mali innumerevoli mi circondano; le mie iniquità mi hanno raggiunto, e non posso vedere. Sono in maggior numero dei capelli del mio capo, e il mio cuore viene meno.
Salmi 40:13	Voglia tu, o Eterno, liberarmi! O Eterno, affrettati in mio aiuto!
Salmi 40:14	Siano confusi e svergognati tutti quanti quelli che cercano la mia anima per farla perire. Vengano mandati via e siano coperti di onta quelli che hanno piacere nel mio male.
Salmi 40:15	Restino muti di stupore per la loro ignominia quelli che mi dicono: “Ah, ah!”.
Salmi 40:16	Gioiscano e si rallegrino in te, tutti quelli che ti cercano; quelli che amano la tua salvezza dicano continuamente: “Sia magnificato l’Eterno!”.
Salmi 40:17	Quanto a me sono misero e bisognoso, ma il Signore ha cura di me. Tu sei il mio aiuto e il mio liberatore; o Dio mio, non tardare!
Salmi 41:1	Beato colui che si dà pensiero del povero! nel giorno della sventura l’Eterno lo libererà.
Salmi 41:2	L’Eterno lo preserverà e lo manterrà in vita; egli sarà reso felice sulla terra, e tu non lo darai in balia dei suoi nemici.
Salmi 41:3	L’Eterno lo sosterrà quando sarà nel letto dell’infermità; tu trasformerai interamente il suo letto di malattia.
Salmi 41:4	Io ho detto: “O Eterno, abbi pietà di me; sana la mia anima, perché ho peccato contro di te”.
Salmi 41:5	I miei nemici mi augurano del male, dicendo: “Quando morirà, e quando perirà il suo nome?”.
Salmi 41:6	E se uno di loro viene a vedermi, parla con menzogna: il suo cuore intanto ammassa iniquità dentro di sé; appena uscito, egli parla.
Salmi 41:7	Tutti quelli che mi odiano bisbigliano fra loro contro di me; contro di me macchinano del male.
Salmi 41:8	Un male incurabile, essi dicono, gli si è attaccato addosso; ed ora che giace, non si rialzerà mai più.
Salmi 41:9	Perfino l’uomo con il quale vivevo in pace, nel quale confidavo, che mangiava il mio pane, ha alzato il calcagno contro di me.
Salmi 41:10	Ma tu, o Eterno, abbi pietà di me e rialzami, e io renderò loro quel che si meritano.
Salmi 41:11	Da questo io riconoscerò che tu mi gradisci, se il mio nemico non trionferà su di me.
Salmi 41:12	Quanto a me, tu mi sostieni nella mia integrità e mi stabilisci nel tuo cospetto in perpetuo.
Salmi 41:13	Sia benedetto l’Eterno, il Dio d’Israele, di secolo in secolo. Amen! Amen!
Salmi 42:1	Come la cerva agogna i rivi delle acque, così la mia anima agogna te, o Dio.
Salmi 42:2	La mia anima è assetata di Dio, del Dio vivente: quando verrò e comparirò al cospetto di Dio?
Salmi 42:3	Le mie lacrime sono diventate il mio cibo giorno e notte, da quando mi vanno dicendo continuamente: “Dov’è il tuo Dio?”.
Salmi 42:4	Non posso non ricordare con profonda commozione il tempo in cui procedevo con la folla e la guidavo alla casa di Dio, tra i canti di giubilo e di lode di una moltitudine in festa.
Salmi 42:5	Perché ti abbatti, anima mia? Perché ti inquieti in me? Spera in Dio, perché io lo celebrerò ancora; egli è la mia salvezza e il mio Dio.
Salmi 42:6	La mia anima è abbattuta in me; perciò io ripenso a te dal paese del Giordano, dai monti dell’Hermon, dal monte Mizar.
Salmi 42:7	Un abisso chiama un altro abisso al rumore delle tue cascate; tutte le tue onde e i tuoi flutti mi sono passati addosso.
Salmi 42:8	L’Eterno, di giorno, mandava la sua benignità, e la notte erano con me i suoi cantici, la preghiera al Dio della mia vita.
Salmi 42:9	Io dirò a Dio, che è la mia rocca: “Perché mi hai dimenticato? Perché vado io vestito a lutto per l’oppressione del nemico?”.
Salmi 42:10	Trafiggendomi le ossa, i miei nemici mi fanno onta dicendomi continuamente: “Dov’è il tuo Dio?”.
Salmi 42:11	Perché ti abbatti, anima mia? Perché ti inquieti in me? Spera in Dio, perché lo celebrerò ancora; egli è la mia salvezza e il mio Dio.
Salmi 43:1	Fammi giustizia, o Dio, difendi la mia causa contro una gente empia; liberami dall’uomo fraudolento e iniquo.
Salmi 43:2	Poiché tu sei il Dio che è la mia fortezza; perché mi hai rigettato? Perché vado io vestito a lutto per l’oppressione del nemico?
Salmi 43:3	Manda la tua luce e la tua verità; mi guidino esse, mi conducano al monte della tua santità, nei tuoi tabernacoli.
Salmi 43:4	Allora andrò all’altare di Dio, al Dio che è la mia allegrezza e il mio giubilo; e ti celebrerò con la cetra, o Dio, Dio mio!
Salmi 43:5	Perché ti abbatti, anima mia? Perché ti inquieti in me? Spera in Dio, perché lo celebrerò ancora; egli è la mia salvezza e il mio Dio.
Salmi 44:1	O Dio, noi abbiamo udito con i nostri orecchi, i nostri padri ci hanno raccontato l’opera che compisti ai loro giorni, nei giorni antichi.
Salmi 44:2	Tu con la tua mano scacciasti le nazioni e stabilisti i nostri padri; distruggesti dei popoli per estendere loro.
Salmi 44:3	Poiché essi non conquistarono il paese con la loro spada, né fu il loro braccio che li salvò, ma la tua destra, il tuo braccio, la luce del tuo volto, perché li gradivi.
Salmi 44:4	Tu sei il mio re, o Dio, ordina la salvezza di Giacobbe!
Salmi 44:5	Con te noi abbatteremo i nostri nemici, nel tuo nome calpesteremo quelli che si levano contro di noi.
Salmi 44:6	Poiché non è nel mio arco che io confido, e non è la mia spada che mi salverà;
Salmi 44:7	ma sei tu che ci salvi dai nostri nemici e rendi confusi quelli che ci odiano.
Salmi 44:8	In Dio noi ci glorieremo ogni giorno, e celebreremo il tuo nome in perpetuo. Sela.
Salmi 44:9	Ma ora ci hai rigettato e coperto di onta, e non esci più con i nostri eserciti.
Salmi 44:10	Tu ci fai fuggire dinanzi al nemico, e quelli che ci odiano ci depredano.
Salmi 44:11	Ci hai dato via come pecore da mangiare, e ci hai disperso fra le nazioni.
Salmi 44:12	Tu vendi il tuo popolo per un nulla, e non ti sei tenuto alto nel fissarne il prezzo.
Salmi 44:13	Tu ci fai oggetto di obbrobrio per i nostri vicini, di beffe e di scherno per quelli che ci stanno intorno.
Salmi 44:14	Tu ci rendi la favola delle nazioni, e i popoli scuotono il capo, quando si tratta di noi.
Salmi 44:15	Tutto il giorno la mia onta mi sta dinanzi, e la vergogna mi copre la faccia
Salmi 44:16	all’udire chi mi insulta e mi oltraggia, al vedere il nemico e il vendicativo.
Salmi 44:17	Tutto questo ci è avvenuto. Eppure non ti abbiamo dimenticato e non siamo stati infedeli alla tua alleanza.
Salmi 44:18	Il nostro cuore non si è rivolto indietro, e i nostri passi non si sono sviati dal tuo sentiero
Salmi 44:19	perché tu ci fiaccassi cacciandoci in dimore di sciacalli, perché tu stendessi su di noi l’ombra della morte.
Salmi 44:20	Se avessimo dimenticato il nome del nostro Dio e avessimo teso le mani verso un dio straniero,
Salmi 44:21	Dio non l’avrebbe forse scoperto? Poiché egli conosce i segreti del cuore.
Salmi 44:22	Anzi è per te che siamo ogni giorno messi a morte, e reputati come pecore da macello.
Salmi 44:23	Risvegliati! Perché dormi, o Signore? Destati, non rigettarci in perpetuo!
Salmi 44:24	Perché nascondi la tua faccia e dimentichi la nostra afflizione e la nostra oppressione?
Salmi 44:25	Poiché la nostra anima è abbattuta nella polvere; il nostro corpo aderisce alla terra.
Salmi 44:26	Ergiti in nostro aiuto, e liberaci, per amore della tua benignità.
Salmi 45:1	Mi freme in cuore una parola soave; io dico: l’opera mia è per un re; la mia lingua sarà come la penna di uno scrittore veloce.
Salmi 45:2	Tu sei bello, più bello di tutti i figli degli uomini; la grazia è cosparsa sulle tue labbra; perciò Dio ti ha benedetto in eterno.
Salmi 45:3	Cingiti la spada al fianco, o prode; vestiti della tua gloria e della tua magnificenza.
Salmi 45:4	E, nella tua magnificenza, avanza sul carro, per la causa della verità, della clemenza e della rettitudine; e la tua destra ti farà vedere cose formidabili.
Salmi 45:5	Le tue frecce sono aguzze; i popoli cadranno sotto di te; esse penetreranno nel cuore dei nemici del re.
Salmi 45:6	Il tuo trono, o Dio, è per tutta l’eternità; lo scettro del tuo regno è uno scettro di equità.
Salmi 45:7	Tu ami la rettitudine e odi l’empietà. Perciò Dio, il tuo Dio, ti ha unto di olio di letizia preferendoti ai tuoi compagni.
Salmi 45:8	Tutti i tuoi vestiti sanno di mirra, di aloe, di cassia; dai palazzi d’avorio la musica degli strumenti ti rallegra.
Salmi 45:9	Figlie di re sono fra le tue dame d’onore, alla tua destra sta la regina, adorna di oro d’Ophir.
Salmi 45:10	Ascolta, o fanciulla, e guarda e porgi l’orecchio; dimentica il tuo popolo e la casa di tuo padre;
Salmi 45:11	e il re porrà amore alla tua bellezza. Poiché egli è il tuo signore, prostrati dinanzi a lui.
Salmi 45:12	E la figlia di Tiro, con dei doni, e i ricchi del popolo ricercheranno il tuo favore.
Salmi 45:13	Tutta splendore è la figlia del re, nelle sue stanze; la sua veste è tutta trapuntata d’oro.
Salmi 45:14	Ella sarà condotta al re in vesti ricamate; seguita dalle vergini sue compagne, che gli saranno presentate;
Salmi 45:15	saranno condotte con letizia e con giubilo; ed esse entreranno nel palazzo del re.
Salmi 45:16	I tuoi figli prenderanno il posto dei tuoi padri; tu li costituirai principi per tutta la terra.
Salmi 45:17	Io renderò il tuo nome celebre in ogni generazione; perciò i popoli ti loderanno per tutta l’eternità.
Salmi 46:1	Dio è per noi un rifugio e una forza, un aiuto sempre pronto nelle avversità.
Salmi 46:2	Perciò noi non temeremo, quand’anche fosse sconvolta la terra, quand’anche i monti fossero smossi in mezzo ai mari,
Salmi 46:3	quand’anche le acque del mare muggissero e schiumassero, e per il loro gonfiarsi tremassero i monti. Sela.
Salmi 46:4	V’è un fiume, i cui rivi rallegrano la città di Dio, il luogo santo della dimora dell’Altissimo.
Salmi 46:5	Dio è in mezzo a lei; essa non sarà smossa. Dio la soccorrerà allo schiarire del mattino.
Salmi 46:6	Le nazioni rumoreggiano, i regni vacillano; egli fa udire la sua voce, la terra si strugge.
Salmi 46:7	L’Eterno degli eserciti è con noi, il Dio di Giacobbe è il nostro baluardo. Sela.
Salmi 46:8	Venite, contemplate le opere dell’Eterno, il quale compie sulla terra cose stupende.
Salmi 46:9	Egli fa cessare le guerre fino all’estremità della terra; rompe gli archi e spezza le lance, arde i carri nel fuoco.
Salmi 46:10	Fermatevi, egli dice, e riconoscete che io sono Dio. Io sarò esaltato fra le nazioni, sarò esaltato sulla terra.
Salmi 46:11	L’Eterno degli eserciti è con noi; il Dio di Giacobbe è il nostro baluardo. Sela.
Salmi 47:1	Battete le mani, o popoli tutti; acclamate Dio con grida d’allegrezza!
Salmi 47:2	Poiché l’Eterno, l’Altissimo, è formidabile, re supremo su tutta la terra.
Salmi 47:3	Egli mette i popoli sotto di noi, e le nazioni sotto i nostri piedi.
Salmi 47:4	Egli scelse per noi la nostra eredità, gloria di Giacobbe che egli ama. Sela.
Salmi 47:5	Dio è salito in mezzo alle acclamazioni, l’Eterno è salito in mezzo al suono delle trombe.
Salmi 47:6	Salmeggiate a Dio, salmeggiate; salmeggiate al nostro re, salmeggiate!
Salmi 47:7	Poiché Dio è re di tutta la terra; cantategli un bell’inno.
Salmi 47:8	Dio regna sulle nazioni; Dio siede sul trono della sua santità.
Salmi 47:9	I principi dei popoli si radunano assieme per essere il popolo del Dio di Abrahamo: perché a Dio appartengono i potenti della terra; egli è sommamente elevato.
Salmi 48:1	Grande è l’Eterno e lodato altamente nella città del nostro Dio, sul monte della sua santità.
Salmi 48:2	Bello si erge, gioia di tutta la terra, il monte di Sion, dalle parti del settentrione bella è la città del gran re.
Salmi 48:3	Nei suoi palazzi Dio si è fatto conoscere come un baluardo.
Salmi 48:4	Poiché ecco, i re si erano adunati, e avanzavano assieme.
Salmi 48:5	Appena la videro, rimasero attoniti, smarriti, si misero in fuga,
Salmi 48:6	un tremore li colse lì, una doglia come di donna che partorisce.
Salmi 48:7	Col vento orientale tu spezzi le navi di Tarsis.
Salmi 48:8	Quel che avevamo udito l’abbiamo veduto nella città dell’Eterno degli eserciti, nella città del nostro Dio. Dio la renderà stabile in perpetuo. Sela.
Salmi 48:9	O Dio, noi abbiamo meditato sulla tua benignità dentro al tuo tempio.
Salmi 48:10	O Dio, qual è il tuo nome, tale è la tua lode fino all’estremità della terra; la tua destra è piena di rettitudine.
Salmi 48:11	Si rallegri il monte di Sion, festeggino le figlie di Giuda per i tuoi giudizi!
Salmi 48:12	Circuite Sion, giratele attorno, contatene le torri,
Salmi 48:13	osservatene i bastioni, considerate i suoi palazzi, affinché possiate parlarne alla futura generazione.
Salmi 48:14	Poiché questo Dio è il nostro Dio in sempiterno; egli sarà la nostra guida fino alla morte.
Salmi 49:1	Udite questo, popoli tutti; porgete orecchio, voi tutti abitanti del mondo!
Salmi 49:2	Plebei e nobili, ricchi e poveri tutti insieme.
Salmi 49:3	La mia bocca proferirà cose sagge, e la meditazione del mio cuore sarà piena di senno.
Salmi 49:4	Io presterò l’orecchio a un proverbio, spiegherò a suon di cetra il mio enigma.
Salmi 49:5	Perché dovrei temere nei giorni dell’avversità quando mi circonda l’iniquità dei miei insidiatori,
Salmi 49:6	i quali confidano nei loro grandi averi e si gloriano della grandezza delle loro ricchezze?
Salmi 49:7	Nessuno però può in alcun modo redimere il fratello, né dare a Dio il prezzo del suo riscatto.
Salmi 49:8	Il riscatto dell’anima dell’uomo è troppo caro e sarà sempre insufficiente.
Salmi 49:9	Non può far sì che egli continui a vivere in perpetuo e non veda la fossa.
Salmi 49:10	Perché la vedrà. I saggi muoiono; periscono parimenti il pazzo e lo stolto e lasciano ad altri i loro beni.
Salmi 49:11	Dentro di sé pensano che le loro case dureranno in eterno e le loro abitazioni di età in età; danno i loro nomi alle loro terre.
Salmi 49:12	Ma l’uomo che è in onore non dura; egli è simile alle bestie che periscono.
Salmi 49:13	Questa loro condotta è una follia; eppure i loro successori approvano i loro detti. Sela.
Salmi 49:14	Sono cacciati come pecore nel soggiorno dei morti; la morte è il loro pastore; e al mattino gli uomini retti li calpestano. La loro gloria si consumerà nel soggiorno dei morti, né avrà altra dimora.
Salmi 49:15	Ma Dio riscatterà la mia anima dal potere del soggiorno dei morti, perché mi prenderà con sé. Sela.
Salmi 49:16	Non temere quando uno si arricchisce, quando si accresce la gloria della sua casa.
Salmi 49:17	Perché, quando morirà, non porterà con sé nulla; la sua gloria non scenderà dietro a lui.
Salmi 49:18	Benché tu, mentre vivi, ti reputi felice, e la gente ti lodi per i godimenti che ti procuri,
Salmi 49:19	tu te ne andrai alla generazione dei tuoi padri, che non vedranno mai più la luce.
Salmi 49:20	L’uomo che è in onore e non ha intendimento è simile alle bestie che periscono.
Salmi 50:1	Il Potente, Dio, l’Eterno ha parlato e ha convocato la terra dal levante al ponente.
Salmi 50:2	Da Sion, perfetta in bellezza, Dio è apparso nel suo fulgore.
Salmi 50:3	Il nostro Dio viene e non se ne starà quieto; lo precede un fuoco divorante, lo circonda una fiera tempesta.
Salmi 50:4	Egli chiama i cieli di sopra e la terra per giudicare il suo popolo:
Salmi 50:5	“Radunatemi i miei fedeli che hanno fatto con me un’alleanza mediante sacrificio”.
Salmi 50:6	E i cieli proclameranno la sua rettitudine; perché Dio stesso sta per giudicare. Sela.
Salmi 50:7	Ascolta, popolo mio, e io parlerò; ascolta, o Israele, e io ti farò le mie rimostranze. Io sono Dio, il tuo Dio.
Salmi 50:8	Io non ti riprenderò a motivo dei tuoi sacrifici; i tuoi olocausti stanno dinanzi a me continuamente.
Salmi 50:9	Io non prenderò giovenchi dalla tua casa né capri dai tuoi ovili;
Salmi 50:10	perché mie sono tutte le bestie della foresta, mio è il bestiame a migliaia sui monti.
Salmi 50:11	Io conosco tutti gli uccelli dei monti, e quel che si muove per la campagna è a mia disposizione.
Salmi 50:12	Se avessi fame, non te lo direi, perché il mondo, con tutto quel che contiene, è mio.
Salmi 50:13	Mangio io carne di tori, o bevo io sangue di capri?
Salmi 50:14	Offri a Dio il sacrificio della lode, e paga all’Altissimo i tuoi voti;
Salmi 50:15	e invocami nel giorno della distretta: io te ne tirerò fuori, e tu mi glorificherai.
Salmi 50:16	Ma quanto all’empio, Dio gli dice: “Spetta forse a te parlare dei miei statuti, e avere sulle labbra la mia alleanza?
Salmi 50:17	A te che odii la correzione e ti getti dietro alle spalle le mie parole?
Salmi 50:18	Se vedi un ladro, tu ti diletti nella sua compagnia, e sei il socio degli adulteri.
Salmi 50:19	Tu abbandoni la tua bocca al male, e la tua lingua intesse frodi.
Salmi 50:20	Tu siedi e parli contro il tuo fratello, tu diffami il figlio di tua madre.
Salmi 50:21	Tu hai fatto queste cose, e io ho taciuto, e tu hai pensato che io fossi del tutto come te; ma io ti riprenderò, e ti metterò tutto davanti agli occhi.
Salmi 50:22	Intendete dunque questo, voi che dimenticate Dio, affinché io non vi dilani e non vi sia chi vi liberi.
Salmi 50:23	Chi mi offre il sacrificio della lode mi glorifica, e a chi regola bene la sua condotta, io farò vedere la salvezza di Dio”.
Salmi 51:1	Abbi pietà di me, o Dio, secondo la tua benignità; secondo la moltitudine delle tue compassioni, cancella i miei misfatti.
Salmi 51:2	Lavami del tutto della mia iniquità e nettami del mio peccato!
Salmi 51:3	Poiché io conosco i miei misfatti, e il mio peccato è continuamente davanti a me.
Salmi 51:4	Io ho peccato contro di te, contro di te solo, e ho fatto ciò che è male ai tuoi occhi; lo confesso, affinché tu sia riconosciuto giusto quando parli, e irreprensibile quando giudichi.
Salmi 51:5	Ecco, io sono stato formato nell’iniquità, e mia madre mi ha concepito nel peccato.
Salmi 51:6	Ecco, tu ami la sincerità nell’interiore; insegnami dunque saggezza nel segreto del cuore.
Salmi 51:7	Purificami con l’issopo, e sarò pulito; lavami, e sarò più bianco della neve.
Salmi 51:8	Fammi udire gioia e allegrezza; fa’ che le ossa che tu hai tritato festeggino.
Salmi 51:9	Nascondi la tua faccia dai miei peccati, e cancella tutte le mie iniquità.
Salmi 51:10	O Dio, crea in me un cuore puro e rinnova dentro di me uno spirito ben saldo.
Salmi 51:11	Non rigettarmi dalla tua presenza e non togliermi lo spirito tuo santo.
Salmi 51:12	Rendimi la gioia della tua salvezza e fa’ che uno spirito volenteroso mi sostenga.
Salmi 51:13	Io insegnerò le tue vie ai trasgressori, e i peccatori si convertiranno a te.
Salmi 51:14	Liberami dal sangue versato, o Dio, Dio della mia salvezza, e la mia lingua celebrerà la tua rettitudine.
Salmi 51:15	Signore, aprimi le labbra, e la mia bocca pubblicherà la tua lode.
Salmi 51:16	Poiché tu non prendi piacere nei sacrifici, altrimenti io li offrirei; tu non gradisci olocausto.
Salmi 51:17	I sacrifici di Dio sono lo spirito spezzato; o Dio, tu non disprezzi il cuore spezzato e contrito.
Salmi 51:18	Fa’ del bene a Sion, per la tua benevolenza; edifica le mura di Gerusalemme.
Salmi 51:19	Allora prenderai piacere in sacrifici di rettitudine, in olocausti e in vittime arse per intero; allora si offriranno giovenchi sul tuo altare.
Salmi 52:1	Perché ti glori del male, uomo potente? La benignità di Dio dura per sempre.
Salmi 52:2	La tua lingua medita rovine; essa è simile a un rasoio affilato, o artefice d’inganni.
Salmi 52:3	Tu ami il male più che il bene, e la menzogna più che il parlare secondo rettitudine. Sela.
Salmi 52:4	Tu ami ogni parola che causa distruzione, o lingua fraudolenta!
Salmi 52:5	Dio altresì ti distruggerà per sempre; ti afferrerà, ti strapperà dalla tua tenda e ti sradicherà dalla terra dei viventi. Sela.
Salmi 52:6	I retti lo vedranno e temeranno e rideranno di quel tale, dicendo:
Salmi 52:7	“Ecco l’uomo che non aveva fatto di Dio la sua fortezza, ma confidava nell’abbondanza delle sue ricchezze, e si faceva forte della sua perversità!”.
Salmi 52:8	Ma io sono come un ulivo verdeggiante nella casa di Dio; io confido nella benignità di Dio in sempiterno.
Salmi 52:9	Io ti celebrerò continuamente per quel che tu hai fatto, e, nel cospetto dei tuoi fedeli, spererò nel tuo nome, perché è buono.
Salmi 53:1	Lo stolto ha detto nel suo cuore: “Non c’è Dio”. Si sono corrotti, si sono resi abominevoli con la loro malvagità, non v’è alcuno che faccia il bene.
Salmi 53:2	Dio ha guardato dal cielo i figli degli uomini per vedere se vi fosse alcuno che avesse intelletto, che cercasse Dio.
Salmi 53:3	Tutti si sono sviati, tutti quanti si sono corrotti, non v’è alcuno che faccia il bene, neppure uno.
Salmi 53:4	Sono essi senza conoscenza questi operatori d’iniquità, che mangiano il mio popolo come mangiano il pane, e non invocano Dio?
Salmi 53:5	Ecco là, sono presi da grande spavento, dove prima non c’era spavento; poiché Dio ha disperso le ossa di quelli che ti assediavano; tu li hai coperti di confusione, perché Dio li disdegna.
Salmi 53:6	Oh, chi recherà da Sion la salvezza di Israele? Quando Dio farà ritornare gli esuli del suo popolo, Giacobbe festeggerà, Israele si rallegrerà.
Salmi 54:1	O Dio, salvami per mezzo del tuo nome, e fammi giustizia per mezzo della tua potenza.
Salmi 54:2	O Dio, ascolta la mia preghiera, porgi orecchio alle parole della mia bocca!
Salmi 54:3	Poiché degli stranieri si sono levati contro di me e dei violenti cercano la mia anima. Essi non tengono Dio presente dinnanzi a loro. Sela.
Salmi 54:4	Ecco, Dio è colui che mi aiuta; il Signore è fra quelli che sostengono la mia anima.
Salmi 54:5	Egli farà ricadere il male sopra i miei nemici. Nella tua fedeltà, distruggili!
Salmi 54:6	Con animo volenteroso io ti offrirò sacrifici; celebrerò il tuo nome, o Eterno, perché è buono;
Salmi 54:7	perché mi ha liberato da ogni distretta, e il mio occhio ha visto sui miei nemici quel che desideravo.
Salmi 55:1	Porgi orecchio alla mia preghiera, o Dio, e non rifiutare di udire la mia supplica.
Salmi 55:2	Dammi ascolto, e rispondimi; io non ho requie nel mio lamento, e gemo,
Salmi 55:3	per la voce del nemico, per l’oppressione dell’empio; poiché mi gettano addosso delle iniquità e mi perseguitano con furore.
Salmi 55:4	Il mio cuore spasima dentro di me e spaventi mortali mi sono caduti addosso.
Salmi 55:5	Paura e tremito mi hanno assalito, e il terrore mi ha sopraffatto;
Salmi 55:6	pertanto ho detto: “Oh, avessi io delle ali come la colomba! Me ne volerei via, e troverei riposo.
Salmi 55:7	Ecco, me ne fuggirei lontano, andrei a dimorare nel deserto; Sela.
Salmi 55:8	mi affretterei a ripararmi dal vento impetuoso e dalla tempesta”.
Salmi 55:9	Annienta, Signore, dividi le loro lingue, poiché io vedo violenza e rissa nella città.
Salmi 55:10	Giorno e notte essi fanno la ronda sulle sue mura; dentro di essa vi sono iniquità e vessazioni.
Salmi 55:11	In mezzo a lei v’è malvagità, violenza e frode non si dipartono dalle sue piazze.
Salmi 55:12	Poiché non è stato un nemico che mi ha arrecato offesa; altrimenti, l’avrei sopportato; non è stato uno che mi odiava a levarmisi contro; altrimenti, mi sarei nascosto da lui;
Salmi 55:13	ma sei stato tu, l’uomo che io stimavo come mio pari, il mio compagno e il mio intimo amico.
Salmi 55:14	Insieme avevamo dolci colloqui, insieme ce ne andavamo tra la folla alla casa di Dio.
Salmi 55:15	Li sorprenda la morte! Scendano vivi nel soggiorno dei morti! poiché nelle loro dimore e dentro di loro non v’è che malvagità.
Salmi 55:16	Quanto a me: io griderò a Dio, e l’Eterno mi salverà.
Salmi 55:17	La sera, la mattina e a mezzodì mi lamenterò e gemerò, ed egli udrà la mia voce.
Salmi 55:18	Egli darà pace alla mia anima, riscattandola dall’assalto che mi è mosso, perché sono in molti contro di me.
Salmi 55:19	Dio udrà e li umilierà, egli che siede sul trono da sempre; Sela. poiché in essi non c’è mutamento, e non temono Dio.
Salmi 55:20	Il nemico ha steso la mano contro quelli che erano in pace con lui, ha violato il patto concluso.
Salmi 55:21	La sua bocca è più dolce del burro, ma nel cuore ha la guerra; le sue parole sono più morbide dell’olio, ma sono spade sguainate.
Salmi 55:22	Getta sull’Eterno il tuo peso, ed egli ti sosterrà; egli non permetterà mai che il retto sia smosso.
Salmi 55:23	Ma tu, o Dio, farai cadere costoro nel profondo della fossa; gli uomini di sangue e di frode non arriveranno alla metà dei loro giorni; ma io confiderò in te.
Salmi 56:1	Abbi pietà di me, o Dio, poiché gli uomini anelano a divorarmi; mi tormentano con una guerra di tutti i giorni;
Salmi 56:2	i miei nemici anelano continuamente a divorarmi, poiché sono molti quelli che mi assalgono con superbia.
Salmi 56:3	Nel giorno in cui temerò, io confiderò in te.
Salmi 56:4	Con l’aiuto di Dio celebrerò la sua parola; in Dio confido, e non temerò; che mi può fare il mortale?
Salmi 56:5	Distorcono continuamente le mie parole; tutti i loro pensieri sono volti a farmi del male.
Salmi 56:6	Si radunano, stanno in agguato, spiano i miei passi, come gente che vuole la mia vita.
Salmi 56:7	Rendi loro secondo la loro iniquità. O Dio, abbatti i popoli nella tua ira.
Salmi 56:8	Tu conti i passi della mia vita errante; raccogli le mie lacrime nei tuoi otri; non sono esse nel tuo registro?
Salmi 56:9	Nel giorno in cui io griderò, i miei nemici indietreggeranno. Questo io so: che Dio è per me.
Salmi 56:10	Con l’aiuto di Dio celebrerò la sua parola; con l’aiuto dell’Eterno celebrerò la sua parola.
Salmi 56:11	In Dio confido e non temerò; che mi può fare l’uomo?
Salmi 56:12	Tengo presenti i voti che ti ho fatto, o Dio; io ti offrirò sacrifici di lode;
Salmi 56:13	poiché tu hai riscattato la mia anima dalla morte, hai preservato i miei piedi dal cadere, affinché io cammini al cospetto di Dio nella luce dei viventi.
Salmi 57:1	Abbi pietà di me, o Dio, abbi pietà di me, perché la mia anima cerca rifugio in te; e all’ombra delle tue ali io mi rifugio, finché le calamità siano passate.
Salmi 57:2	Io griderò al Dio altissimo: a Dio, che compie i suoi propositi su di me.
Salmi 57:3	Egli manderà dal cielo a salvarmi. Mentre colui che anela a divorarmi mi oltraggia, Sela. Dio manderà la sua grazia e la sua fedeltà.
Salmi 57:4	La mia anima è in mezzo a leoni; dimoro tra gente che vomita fiamme, in mezzo a uomini i cui denti sono lance e saette, e la cui lingua è una spada acuta.
Salmi 57:5	Innalzati, o Dio, al di sopra dei cieli, risplenda su tutta la terra la tua gloria!
Salmi 57:6	Essi avevano teso una rete ai miei passi; la mia anima era accasciata; avevano scavato una fossa dinanzi a me, ma essi vi sono caduti dentro. Sela.
Salmi 57:7	Il mio cuore è ben disposto, o Dio, il mio cuore è ben disposto; io canterò e salmeggerò.
Salmi 57:8	Destati, o gloria mia, destatevi, salterio e cetra, io voglio risvegliare l’alba.
Salmi 57:9	Io ti celebrerò fra i popoli, o Signore, a te salmeggerò fra le nazioni,
Salmi 57:10	perché grande fino al cielo è la tua benignità, e la tua fedeltà fino alle nuvole.
Salmi 57:11	Innalzati, o Dio, al di sopra dei cieli, risplenda su tutta la terra la tua gloria!
Salmi 58:1	È proprio secondo rettitudine che voi parlate, o potenti? Giudicate voi rettamente i figli degli uomini?
Salmi 58:2	Anzi, nel cuore voi commettete delle iniquità; nel paese, voi gettate nella bilancia la violenza delle vostre mani.
Salmi 58:3	Gli empi sono sviati fin dal grembo, i mentitori sono traviati fin dal grembo materno.
Salmi 58:4	Hanno del veleno simile al veleno del serpente, sono come l’aspide sordo che si tura le orecchie,
Salmi 58:5	che non ascolta la voce degli incantatori, del mago esperto nell’affascinare.
Salmi 58:6	O Dio, rompi loro i denti in bocca; o Eterno, fracassa le mascelle dei leoncelli!
Salmi 58:7	Svaniscano come acqua che scorre via; quando tirano le loro frecce, siano come spuntate.
Salmi 58:8	Siano essi come una lumaca che si scioglie mentre va: come l’aborto di una donna, non vedano il sole.
Salmi 58:9	Prima che le vostre pignatte sentano il fuoco del pruno, verde o acceso che sia il legno, lo porti via la bufera.
Salmi 58:10	Il retto si rallegrerà quando avrà visto la vendetta; si laverà i piedi nel sangue dell’empio;
Salmi 58:11	e la gente dirà: “Sì, vi è una ricompensa per il retto; sì, c’è un Dio che giudica sulla terra!”.
Salmi 59:1	Liberami dai miei nemici, o mio Dio; ponimi in luogo alto al sicuro dai miei aggressori.
Salmi 59:2	Liberami dagli operatori d’iniquità, e salvami dagli uomini di sangue.
Salmi 59:3	Perché, ecco, essi pongono agguati alla mia anima; uomini potenti si radunano contro di me, senza che in me vi sia misfatto né peccato, o Eterno!
Salmi 59:4	Senza che in me vi sia iniquità, essi corrono e si preparano. Destati, vieni da me, e vedi!
Salmi 59:5	Tu, o Eterno, che sei il Dio degli eserciti, il Dio d’Israele, ergiti a visitare tutte le genti! Non fare grazia ad alcuno dei perfidi malfattori! Sela.
Salmi 59:6	Tornano la sera, urlano come cani e vanno attorno per la città.
Salmi 59:7	Ecco, vomitano ingiurie dalla loro bocca; hanno delle spade sulle labbra. Tanto, dicono essi, chi ci ode?
Salmi 59:8	Ma tu, o Eterno, riderai di loro; ti farai beffe di tutte le genti.
Salmi 59:9	O mia forza, a te io guarderò, perché Dio è il mio baluardo.
Salmi 59:10	Il mio Dio mi verrà incontro con la sua benignità, Dio mi farà vedere sui miei nemici quel che desidero.
Salmi 59:11	Non li uccidere, affinché il mio popolo non lo dimentichi: falli vagare, per il tuo potere, e abbattili, o Signore, nostro scudo.
Salmi 59:12	Ogni parola delle loro labbra è peccato della loro bocca; siano dunque presi nel laccio della loro superbia; siano presi per le maledizioni e le menzogne che proferiscono.
Salmi 59:13	Distruggili nel tuo furore, distruggili così che non siano più: e si conoscerà fino alle estremità della terra che Dio governa in Giacobbe. Sela.
Salmi 59:14	Tornino pure la sera, urlino come cani e vadano attorno per la città.
Salmi 59:15	Vadano vagando per trovare da mangiare, e se non trovano da saziarsi, passino così la notte.
Salmi 59:16	Ma io canterò il tuo potere, e al mattino loderò ad alta voce la tua benignità, perché tu sei stato per me un baluardo, un rifugio nel giorno della mia distretta.
Salmi 59:17	O mia forza, a te salmeggerò, perché Dio è il mio baluardo, il Dio benigno per me.
Salmi 60:1	O Dio, tu ci hai rigettato, ci hai disperso, tu ti sei adirato; ristabiliscici!
Salmi 60:2	Tu hai fatto tremare la terra, tu l’hai sconquassata; sana le sue fratture, perché vacilla.
Salmi 60:3	Tu hai fatto vedere al tuo popolo cose dure; tu ci hai dato da bere un vino che stordisce.
Salmi 60:4	Ma tu hai dato a quelli che ti temono una bandiera, perché si ergano in favore della verità. Sela.
Salmi 60:5	Perché i tuoi diletti siano liberati, salvaci con la tua destra e rispondici.
Salmi 60:6	Dio ha parlato nella sua santità: “Io trionferò, spartirò Sichem e misurerò la valle di Succot.
Salmi 60:7	Mio è Galaad e mio è Manasse, ed Efraim è la forte difesa del mio capo; Giuda è il mio scettro.
Salmi 60:8	Moab è il bacino dove mi lavo; sopra Edom getterò il mio sandalo; o Filistia, fammi delle acclamazioni!”.
Salmi 60:9	Chi mi condurrà nella città forte? Chi mi porterà fino in Edom?
Salmi 60:10	Non sarai tu, o Dio, che ci hai rigettati e non esci più, o Dio, con i nostri eserciti?
Salmi 60:11	Dacci aiuto per uscire dalla distretta, poiché vano è il soccorso dell’uomo.
Salmi 60:12	Con Dio noi faremo prodezze, ed egli schiaccerà i nostri nemici.
Salmi 61:1	O Dio, ascolta il mio grido, presta attenzione alla mia preghiera.
Salmi 61:2	Dall’estremità della terra io grido a te, con cuore abbattuto; conducimi alla rocca che è troppo alta per me;
Salmi 61:3	poiché tu mi sei stato un rifugio, una forte torre dinanzi al nemico.
Salmi 61:4	Io dimorerò nel tuo tabernacolo per sempre, mi riparerò all’ombra delle tue ali. Sela.
Salmi 61:5	Poiché tu, o Dio, hai esaudito i miei voti, mi hai dato l’eredità di quelli che temono il tuo nome.
Salmi 61:6	Aggiungi dei giorni ai giorni del re, siano i suoi anni come molte età!
Salmi 61:7	Sieda sul trono nel cospetto di Dio in perpetuo! Ordina alla benignità e alla verità di preservarlo;
Salmi 61:8	così salmeggerò al tuo nome in perpetuo, e adempirò ogni giorno i miei voti.
Salmi 62:1	La mia anima si acquieta solo in Dio; da lui viene la mia salvezza.
Salmi 62:2	Solo lui è la mia rocca e la mia salvezza, il mio baluardo; io non sarò grandemente smosso.
Salmi 62:3	Fino a quando vi avventerete sopra un uomo e cercherete tutti insieme di abbatterlo come una parete che pende, come un muretto che cede?
Salmi 62:4	Essi non pensano che a farlo cadere dalla sua altezza; prendono piacere nella menzogna; benedicono con la bocca, ma internamente maledicono. Sela.
Salmi 62:5	Anima mia, acquietati solo in Dio, poiché da lui viene la mia speranza.
Salmi 62:6	Solo lui è la mia rocca e la mia salvezza; egli è il mio baluardo; io non sarò smosso.
Salmi 62:7	In Dio è la mia salvezza e la mia gloria; la mia forte rocca e il mio rifugio sono in Dio.
Salmi 62:8	Confida in lui in ogni momento, o popolo; espandi il tuo cuore nel suo cospetto; Dio è il nostro rifugio. Sela.
Salmi 62:9	Gli uomini del volgo non sono che vanità, e i nobili non sono che menzogna; messi sulla bilancia vanno su, tutti assieme sono più leggeri della vanità.
Salmi 62:10	Non confidate nell’oppressione, e non mettete vane speranze nella rapina; se le ricchezze abbondano, non vi mettete il cuore.
Salmi 62:11	Dio ha parlato una volta, due volte ho udito questo: che la potenza appartiene a Dio;
Salmi 62:12	e a te pure, o Signore, appartiene la benignità; perché tu renderai a ciascuno secondo le sue opere.
Salmi 63:1	O Dio, tu sei il mio Dio, io ti cerco dall’alba; la mia anima è assetata di te, la mia carne ti brama in una terra arida e che langue, senz’acqua.
Salmi 63:2	Così io ti ho contemplato nel santuario per vedere la tua forza e la tua gloria.
Salmi 63:3	Poiché la tua benignità vale più della vita; le mie labbra ti loderanno.
Salmi 63:4	Così ti benedirò finché vivrò, e alzerò le mani invocando il tuo nome.
Salmi 63:5	La mia anima sarà saziata come di midollo e di grasso, e la mia bocca ti loderà con labbra giubilanti.
Salmi 63:6	Quando io mi ricordo di te sul mio letto, medito su di te nelle veglie della notte.
Salmi 63:7	Poiché tu sei stato il mio aiuto, e io giubilo all’ombra delle tue ali.
Salmi 63:8	La mia anima si attacca a te per seguirti; la tua destra mi sostiene.
Salmi 63:9	Ma coloro che cercano la rovina della mia anima entreranno nelle parti più basse della terra.
Salmi 63:10	Saranno dati in balia della spada, saranno la preda degli sciacalli.
Salmi 63:11	Ma il re si rallegrerà in Dio; chiunque giura su di lui si glorierà, perché la bocca di quelli che dicono menzogne sarà turata.
Salmi 64:1	O Dio, ascolta la mia voce nel mio lamento! Preserva la mia vita dallo spavento del nemico.
Salmi 64:2	Mettimi al coperto dalle trame dei maligni, dalla folla degli operatori d’iniquità,
Salmi 64:3	che hanno aguzzato la loro lingua come una spada e hanno scoccato come frecce le loro parole amare,
Salmi 64:4	per colpire da luoghi nascosti l’uomo integro; lo colpiscono all’improvviso, e non hanno paura.
Salmi 64:5	Si incoraggiano a vicenda in un’impresa malvagia; concertano di tendere insidie di nascosto; e dicono: “Chi li vedrà?”.
Salmi 64:6	Macchinano iniquità e dicono: “Abbiamo compiuto la nostra macchinazione. L’intimo e il cuore di ognuno di loro è un abisso.
Salmi 64:7	Ma Dio scoccherà contro di loro le sue frecce, e subito saranno coperti di ferite;
Salmi 64:8	saranno fatti cadere; e il male fatto dalle loro lingue ricadrà su di loro. Tutti quelli che li vedranno scrolleranno il capo,
Salmi 64:9	e tutti gli uomini temeranno, e racconteranno l’opera di Dio, e considereranno quello che egli avrà fatto.
Salmi 64:10	Il retto si rallegrerà nell’Eterno e in lui cercherà rifugio; e tutti i retti di cuore si glorieranno.
Salmi 65:1	A te, o Dio, nel raccoglimento, sale la lode in Sion, a te l’omaggio dei voti che si compiono.
Salmi 65:2	O tu che esaudisci la preghiera, ogni carne verrà a te.
Salmi 65:3	Le iniquità mi hanno sopraffatto, ma tu farai l’espiazione delle nostre trasgressioni.
Salmi 65:4	Beato colui che tu eleggi e fai accostare a te perché abiti nei tuoi cortili! Noi saremo saziati dei beni della tua casa, della santità del tuo tempio.
Salmi 65:5	In modi formidabili tu ci rispondi, nella tua rettitudine, o Dio della nostra salvezza, fiducia di tutte le estremità della terra e dei mari lontani.
Salmi 65:6	Egli con la sua potenza rende stabili i monti; egli è cinto di forza.
Salmi 65:7	Egli acquieta il rumore dei mari, il rumore dei loro flutti, e il tumulto dei popoli.
Salmi 65:8	Perciò quelli che abitano alle estremità della terra temono alla vista dei tuoi prodigi; tu fai giubilare i luoghi da cui escono la mattina e la sera.
Salmi 65:9	Tu visiti la terra e la fai traboccare d’acqua, tu la arricchisci grandemente. I ruscelli di Dio sono pieni d’acqua; tu prepari agli uomini il grano, quando prepari così la terra;
Salmi 65:10	tu adacqui abbondantemente i suoi solchi, ne pareggi le zolle, la ammorbidisci con le piogge, ne benedici i germogli.
Salmi 65:11	Tu coroni dei tuoi beni l’annata, e dove passa il tuo carro stilla il grasso.
Salmi 65:12	Esso stilla sui pascoli del deserto, e i colli sono cinti di gioia.
Salmi 65:13	I pascoli si rivestono di greggi, e le valli si coprono di frumento; danno voci di allegrezza e cantano.
Salmi 66:1	Fate acclamazioni a Dio, voi tutti abitanti della terra!
Salmi 66:2	Cantate la gloria del suo nome, rendete gloriosa la sua lode!
Salmi 66:3	Dite a Dio: “Come sono formidabili le tue opere!”. Per la grandezza della tua forza i tuoi nemici ti aduleranno.
Salmi 66:4	Tutta la terra si prostrerà dinanzi a te e a te salmeggerà, salmeggerà al tuo nome. Sela.
Salmi 66:5	Venite e contemplate le opere di Dio; egli è formidabile nei suoi atti verso i figli degli uomini.
Salmi 66:6	Egli mutò il mare in terra asciutta; il popolo passò il fiume a piedi; lì ci rallegrammo in lui.
Salmi 66:7	Egli, con il suo potere, governa in eterno; i suoi occhi osservano le nazioni; i ribelli non facciano i superbi! Sela.
Salmi 66:8	Benedite il nostro Dio, o popoli, e fate risuonare la voce della sua lode!
Salmi 66:9	Egli ha conservato in vita la nostra anima, e non ha permesso che il nostro piede vacillasse.
Salmi 66:10	Poiché tu ci hai provato, o Dio, ci hai passato al crogiolo come l’argento.
Salmi 66:11	Ci hai fatto entrare nella rete, hai posto un grave peso sui nostri reni.
Salmi 66:12	Hai fatto cavalcare degli uomini sul nostro capo; siamo entrati nel fuoco e nell’acqua, ma tu ci tirasti fuori in un luogo di refrigerio.
Salmi 66:13	Io entrerò nella tua casa con olocausti, ti pagherò i miei voti,
Salmi 66:14	i voti che le mie labbra hanno proferito, che la mia bocca ha pronunciato nella mia distretta.
Salmi 66:15	Io ti offrirò olocausti di bestie grasse, con profumo di montoni; sacrificherò buoi e capri. Sela.
Salmi 66:16	Venite e ascoltate, o voi tutti che temete Dio! Io vi racconterò quel che egli ha fatto per la mia anima.
Salmi 66:17	Io gridai a lui con la mia bocca, ed egli fu esaltato dalla mia lingua.
Salmi 66:18	Se nel mio cuore avessi avuto di mira l’iniquità, il Signore non mi avrebbe ascoltato.
Salmi 66:19	Ma certo Iddio mi ha ascoltato; egli ha prestato attenzione alla voce della mia preghiera.
Salmi 66:20	Benedetto sia Dio, che non ha rigettato la mia preghiera, né mi ha ritirato la sua benignità.
Salmi 67:1	Dio abbia misericordia di noi e ci benedica, Dio faccia risplendere il suo volto su di noi, Sela.
Salmi 67:2	affinché la tua via sia conosciuta sulla terra, e la tua salvezza fra tutte le genti.
Salmi 67:3	Ti celebrino i popoli, o Dio, tutti quanti i popoli ti celebrino!
Salmi 67:4	Le nazioni si rallegrino e giubilino, perché tu giudichi i popoli con equità, e sei la guida delle nazioni sulla terra. Sela.
Salmi 67:5	Ti celebrino i popoli, o Dio, tutti quanti i popoli ti celebrino!
Salmi 67:6	La terra ha prodotto il suo frutto; Dio, il nostro Dio, ci benedirà.
Salmi 67:7	Dio ci benedirà, e tutte le estremità della terra lo temeranno.
Salmi 68:1	Si alzi Dio, e i suoi nemici saranno dispersi, e quelli che lo odiano fuggiranno dinanzi a lui.
Salmi 68:2	Tu li dissiperai come si dissipa il fumo; come la cera si scioglie dinanzi al fuoco, così periranno gli empi dinanzi a Dio.
Salmi 68:3	Ma i giusti si rallegreranno, esulteranno nel cospetto di Dio, e gioiranno con letizia.
Salmi 68:4	Cantate a Dio, salmeggiate al suo nome, preparate la via a colui che cavalca attraverso i deserti; il suo nome è Eterno, ed esultate dinanzi a lui.
Salmi 68:5	Padre degli orfani e difensore delle vedove è Dio nella dimora della sua santità;
Salmi 68:6	Dio dona al solitario una famiglia, tira fuori i prigionieri e dà loro prosperità; solo i ribelli dimorano in terra arida.
Salmi 68:7	O Dio, quando tu uscisti davanti al tuo popolo, quando avanzasti attraverso il deserto, Sela.
Salmi 68:8	la terra tremò; anche i cieli riversarono pioggia dinanzi a Dio; lo stesso Sinai tremò dinanzi a Dio, al Dio d’Israele.
Salmi 68:9	O Dio, tu spandesti una pioggia di benefici sulla tua eredità; quando essa era sfinita, tu la ristorasti.
Salmi 68:10	Il tuo gregge prese dimora nel paese che tu, o Dio, avevi preparato nella tua bontà per i miseri.
Salmi 68:11	Il Signore dà un ordine: le messaggere di buone novelle sono una grande schiera.
Salmi 68:12	I re degli eserciti fuggono, fuggono, e colei che è rimasta a casa divide le spoglie.
Salmi 68:13	Quando vi siete riposati tra gli ovili, le ali della colomba si sono coperte d’argento, e le sue penne hanno preso il giallo dell’oro.
Salmi 68:14	Quando l’Onnipotente disperse i re nel paese, lo Zalmon si coprì di neve.
Salmi 68:15	O monte di Dio, o monte di Basan, o monte dalle molte cime, o monte di Basan,
Salmi 68:16	perché, o monti dalle molte cime, guardate con invidia al monte che Dio si è scelto per sua dimora? Sì, l’Eterno vi abiterà in perpetuo.
Salmi 68:17	I carri di Dio si contano a miriadi e miriadi, a migliaia di migliaia; il Signore viene dal Sinai nel santuario.
Salmi 68:18	Tu sei salito in alto, hai condotto in schiavitù dei prigionieri, hai ricevuto doni dagli uomini, anche dai ribelli, per far lì la tua dimora, o Eterno Dio.
Salmi 68:19	Sia benedetto il Signore! Giorno per giorno porta per noi il nostro peso; egli che è il Dio della nostra salvezza. Sela.
Salmi 68:20	Dio è per noi l’Iddio delle liberazioni; e all’Eterno, al Signore, appartiene il preservare dalla morte.
Salmi 68:21	Ma Dio schiaccerà il capo dei suoi nemici, la testa chiomata di colui che cammina nelle sue colpe.
Salmi 68:22	Il Signore ha detto: “Io li ricondurrò da Basan, li ricondurrò dalle profondità del mare,
Salmi 68:23	affinché tu affondi il tuo piede nel sangue, e la lingua dei tuoi cani abbia la sua parte dei tuoi nemici”.
Salmi 68:24	Essi hanno veduto la tua entrata, o Dio, l’entrata del mio Dio, del mio re, nel santuario.
Salmi 68:25	Precedevano i cantori, dietro venivano i suonatori, in mezzo alle fanciulle, che battevano i tamburi.
Salmi 68:26	Benedite Dio nelle assemblee, benedite il Signore, voi che siete della fonte d’Israele!
Salmi 68:27	Ecco il piccolo Beniamino, che domina gli altri; i capi di Giuda e la loro schiera, i capi di Zabulon, i capi di Neftali.
Salmi 68:28	Il tuo Dio ha ordinato la tua forza; rinforza, o Dio, ciò che hai operato per noi!
Salmi 68:29	Nel tuo tempio, che è sopra Gerusalemme, i re ti recheranno doni.
Salmi 68:30	Minaccia la bestia dei canneti, la moltitudine dei tori con i giovenchi dei popoli, che si prostrano recando verghe d’argento. Disperdi i popoli che si dilettano in guerre.
Salmi 68:31	Gran signori verranno dall’Egitto, l’Etiopia si affretterà a tendere le mani verso Dio.
Salmi 68:32	O regni della terra, cantate a Dio, salmeggiate al Signore, Sela.
Salmi 68:33	a colui che cavalca sui cieli dei cieli eterni! Ecco, egli fa risuonare la sua voce, la sua voce potente.
Salmi 68:34	Riconoscete la potenza di Dio; la sua maestà è sopra Israele, e la sua potenza è nei cieli.
Salmi 68:35	O Dio, tu sei formidabile nei tuoi santuari! Il Dio d’Israele è colui che dà forza e potenza al suo popolo. Benedetto sia Dio!
Salmi 69:1	Salvami, o Dio, poiché le acque mi sono giunte fino all’anima.
Salmi 69:2	Io sono affondato in un profondo pantano, dove non v’è punto di appoggio; sono giunto in acque profonde, e la corrente mi sommerge.
Salmi 69:3	Sono stanco di gridare, la mia gola è riarsa; gli occhi mi vengono meno, mentre aspetto il mio Dio.
Salmi 69:4	Quelli che mi odiano senza motivo sono più numerosi dei capelli del mio capo; sono potenti quelli che mi vorrebbero distrutto e che a torto mi sono nemici; perfino quello che non avevo preso, l’ho dovuto restituire.
Salmi 69:5	O Dio, tu conosci la mia follia, e le mie colpe non ti sono occulte.
Salmi 69:6	Non siano confusi, per causa mia, quelli che sperano in te, o Signore, Eterno degli eserciti! Non siano svergognati per causa mia, quelli che ti cercano, o Dio d’Israele!
Salmi 69:7	Perché per amor tuo io porto il disonore, e la vergogna mi copre la faccia.
Salmi 69:8	Io sono divenuto un estraneo ai miei fratelli, e un forestiero ai figli di mia madre.
Salmi 69:9	Poiché lo zelo della tua casa mi divora e gli insulti di quelli che ti insultano sono caduti su di me.
Salmi 69:10	Io ho pianto, ho afflitto la mia anima con il digiuno, ma questo è divenuto un motivo d’obbrobrio.
Salmi 69:11	Ho fatto di un cilicio il mio vestito, ma sono diventato il loro ludibrio.
Salmi 69:12	Quelli che siedono alla porta parlano di me, e sono oggetto di scherno per i bevitori di bevande forti.
Salmi 69:13	Ma, quanto a me, la mia preghiera sale a te, o Eterno, nel tempo accettevole; o Dio, nella grandezza della tua benignità, rispondimi, secondo la verità della tua salvezza.
Salmi 69:14	Tirami fuori dal pantano, e che io non affondi! Fa’ che io sia liberato da quelli che mi odiano, e dalle acque profonde.
Salmi 69:15	Non mi sommerga la corrente delle acque, non mi inghiotta il gorgo, e non chiuda il pozzo la sua bocca su di me!
Salmi 69:16	Rispondimi, o Eterno, perché la tua grazia è piena di bontà; secondo la grandezza delle tue compassioni, volgiti a me.
Salmi 69:17	E non nascondere il tuo volto dal tuo servo, perché sono nella distretta; affrettati a rispondermi.
Salmi 69:18	Accostati alla mia anima, e redimila; riscattami a causa dei miei nemici.
Salmi 69:19	Tu conosci il mio disonore, la mia onta e la mia ignominia; i miei nemici sono tutti davanti a te.
Salmi 69:20	Il disonore mi ha spezzato il cuore e sono tutto dolente; ho aspettato chi si condolesse con me, non v’è stato alcuno; ho aspettato dei consolatori, ma non ne ho trovati.
Salmi 69:21	Anzi mi hanno dato del fiele per cibo, e, nella mia sete, mi hanno dato da bere dell’aceto.
Salmi 69:22	Sia la mensa, che sta loro dinanzi, un’insidia per essi; e, quando si credono sicuri, sia per loro un tranello!
Salmi 69:23	i loro occhi si oscurino, così che non vedano più, e fa’ loro continuamente vacillare i lombi.
Salmi 69:24	Spandi la tua ira su di loro, e l’ardore della tua furia li colga.
Salmi 69:25	La loro dimora sia desolata, nessuno abiti nelle loro tende.
Salmi 69:26	Poiché perseguitano colui che tu hai percosso, e si raccontano i dolori di quelli che tu hai ferito.
Salmi 69:27	Aggiungi iniquità alla loro iniquità, e non abbiano parte alcuna nella tua rettitudine.
Salmi 69:28	Siano cancellati dal libro della vita, e non siano iscritti con i retti.
Salmi 69:29	Quanto a me, io sono misero e addolorato; la tua salvezza, o Dio, mi ponga in luoghi elevati.
Salmi 69:30	Io celebrerò il nome di Dio con un canto, e lo magnificherò con le mie lodi.
Salmi 69:31	E ciò sarà accettevole all’Eterno più di un bue, più di un giovenco con corna ed unghie.
Salmi 69:32	I mansueti lo vedranno e si rallegreranno; o voi che cercate Dio, il vostro cuore riviva!
Salmi 69:33	Poiché l’Eterno ascolta i bisognosi, e non disprezza i suoi prigionieri.
Salmi 69:34	Lo lodino i cieli e la terra, i mari e tutto ciò che si muove in essi!
Salmi 69:35	Poiché Dio salverà Sion, e riedificherà le città di Giuda; il suo popolo abiterà in Sion e la possiederà.
Salmi 69:36	Anche la progenie dei suoi servitori la avrà per sua eredità, e quelli che amano il suo nome vi abiteranno.
Salmi 70:1	Affrettati, o Dio, a liberarmi! O Eterno, affrettati in mio aiuto!
Salmi 70:2	Siano confusi e svergognati quelli che cercano la mia anima! Voltino le spalle e siano coperti d’onta quelli che prendono piacere nel mio male!
Salmi 70:3	Indietreggino, in premio della loro onta, quelli che dicono: “Ah! Ah!”.
Salmi 70:4	Gioiscano e si rallegrino in te, tutti quelli che ti cercano; e quelli che amano la tua salvezza dicano continuamente: “Sia magnificato Dio!”.
Salmi 70:5	Quanto a me son misero e bisognoso; o Dio, affrettati a venire a me; tu sei il mio aiuto e il mio liberatore, o Eterno, non tardare!
Salmi 71:1	In te, o Eterno, io confido, fa’ che io non sia mai confuso.
Salmi 71:2	Per la tua rettitudine, liberami, fammi scampare! Porgi a me il tuo orecchio, e salvami!
Salmi 71:3	Sii per me una rocca, una dimora dove io possa sempre rifugiarmi! Tu hai prescritto che io sia salvato, perché sei la mia rupe e la mia fortezza.
Salmi 71:4	O mio Dio, liberami dalla mano dell’empio, dalla mano del perverso e del violento!
Salmi 71:5	Poiché tu sei la mia speranza, o Signore, o Eterno, la mia fiducia fin dalla mia fanciullezza.
Salmi 71:6	Tu sei stato il mio sostegno fin dal grembo materno, sei tu che mi hai fatto uscire dalle viscere di mia madre; tu sei continuamente l’oggetto della mia lode.
Salmi 71:7	Io sono per molti come un prodigio, ma tu sei il mio forte rifugio.
Salmi 71:8	Sia la mia bocca ripiena della tua lode, e celebri ogni giorno la tua gloria!
Salmi 71:9	Non rigettarmi al tempo della vecchiaia, non abbandonarmi quando le mie forze declinano.
Salmi 71:10	Perché i miei nemici parlano di me, e quelli che spiano la mia anima cospirano assieme,
Salmi 71:11	dicendo: “Dio lo ha abbandonato; inseguitelo e prendetelo, perché non c’è alcuno che lo liberi”.
Salmi 71:12	O Dio, non allontanarti da me, mio Dio, affrettati in mio aiuto!
Salmi 71:13	Siano confusi, siano consumati gli avversari della mia anima, siano coperti d’onta e di vituperio quelli che cercano il mio male!
Salmi 71:14	Ma io spererò continuamente, e a tutte le tue lodi ne aggiungerò delle altre.
Salmi 71:15	La mia bocca racconterà tutto il giorno la tua rettitudine e le tue liberazioni, perché non ne conosco il numero.
Salmi 71:16	Io mi farò avanti per narrare i potenti atti del Signore, dell’Eterno, ricorderò la tua rettitudine, la tua soltanto.
Salmi 71:17	O Dio, tu mi hai ammaestrato dalla mia fanciullezza, ed io, fino ad ora, ho annunciato le tue meraviglie.
Salmi 71:18	E anche quando sarò giunto alla vecchiaia e alla canizie, o Dio, non abbandonarmi, finché non avrò fatto conoscere il tuo braccio a questa generazione, e la tua potenza a quelli che verranno.
Salmi 71:19	Anche la tua rettitudine, o Dio, è eccelsa; tu hai fatto cose grandi; o Dio, chi è pari a te?
Salmi 71:20	Tu, che ci hai fatto vedere molte e gravi avversità, ci darai di nuovo la vita e ci tirerai fuori di nuovo dagli abissi della terra;
Salmi 71:21	tu accrescerai la mia grandezza, e ti volgerai di nuovo a me per consolarmi.
Salmi 71:22	Io altresì ti celebrerò con il salterio, celebrerò la tua verità, o mio Dio! A te salmeggerò con la cetra, o Santo d’Israele!
Salmi 71:23	Le mie labbra giubileranno, quando salmeggerò a te, e anche la mia anima, che tu hai riscattato.
Salmi 71:24	Anche la mia lingua parlerà tutto il giorno della tua rettitudine, perché sono stati svergognati, sono stati confusi quelli che cercavano il mio male.
Salmi 72:1	O Dio, da’ i tuoi giudizi al re, e la tua rettitudine al figlio del re;
Salmi 72:2	ed egli giudicherà il tuo popolo con rettitudine, e i tuoi miseri con equità.
Salmi 72:3	I monti produrranno pace al popolo, e i colli pure, mediante la rettitudine.
Salmi 72:4	Egli farà giustizia ai miseri del popolo, salverà i figli del bisognoso, e fiaccherà l’oppressore.
Salmi 72:5	Ti temeranno finché durerà il sole, finché durerà la luna, in ogni età!
Salmi 72:6	Egli scenderà come pioggia sul prato falciato, come un acquazzone che adacqua la terra.
Salmi 72:7	Ai suoi giorni il retto fiorirà, e vi sarà abbondanza di pace finché non vi sarà più luna.
Salmi 72:8	Egli governerà da un mare all’altro, e dal fiume fino alle estremità della terra.
Salmi 72:9	Davanti a lui si inchineranno gli abitanti del deserto e i suoi nemici leccheranno la polvere.
Salmi 72:10	I re di Tarsis e le isole gli pagheranno il tributo, i re di Sceba e di Seba gli offriranno doni;
Salmi 72:11	e tutti i re gli si prostreranno dinanzi, tutte le nazioni lo serviranno.
Salmi 72:12	Poiché egli libererà il bisognoso che grida, e il misero che non ha chi lo aiuti.
Salmi 72:13	Egli avrà compassione dell’infelice e del bisognoso, e salverà l’anima dei poveri.
Salmi 72:14	Egli redimerà la loro anima dall’oppressione e dalla violenza, e il loro sangue sarà prezioso ai suoi occhi.
Salmi 72:15	Egli vivrà; e a lui sarà dato dell’oro di Sceba, e la gente pregherà per lui tutto il giorno, lo benedirà continuamente.
Salmi 72:16	Vi sarà abbondanza di grano nel paese, sulla sommità dei monti. Ondeggeranno le spighe come fanno gli alberi del Libano, e gli abitanti delle città fioriranno come l’erba della terra.
Salmi 72:17	Il suo nome durerà in eterno, il suo nome sarà perpetuato finché durerà il sole; e gli uomini si benediranno a vicenda in lui; tutte le nazioni lo chiameranno beato.
Salmi 72:18	Sia benedetto l’Eterno Dio, il Dio d’Israele, l’unico che fa meraviglie!
Salmi 72:19	Sia benedetto in eterno il suo nome glorioso, e tutta la terra sia ripiena della sua gloria! Amen! Amen!
Salmi 72:20	Qui finiscono le preghiere di Davide, figlio di Isai.
Salmi 73:1	Certo, Dio è buono verso Israele, verso quelli che sono puri di cuore.
Salmi 73:2	Ma, quanto a me, quasi inciamparono i miei piedi; poco mancò che i miei passi non sdrucciolassero.
Salmi 73:3	Poiché io portavo invidia agli orgogliosi, vedendo la prosperità degli empi.
Salmi 73:4	Poiché per loro non vi sono dolori, il loro corpo è sano e pingue.
Salmi 73:5	Non sono travagliati come gli altri mortali, né sono colpiti come gli altri uomini.
Salmi 73:6	Perciò la superbia li cinge come una collana, la violenza li copre come un vestito.
Salmi 73:7	Dal loro cuore insensibile esce l’iniquità; le immaginazioni del loro cuore traboccano.
Salmi 73:8	Sbeffeggiano e malvagiamente parlano di opprimere; parlano altezzosamente.
Salmi 73:9	Mettono la loro bocca nel cielo, e la loro lingua passeggia per la terra.
Salmi 73:10	Perciò il popolo si volge dalla loro parte, e beve copiosamente alla loro sorgente,
Salmi 73:11	e dice: “Com’è possibile che Dio sappia ogni cosa, che vi sia conoscenza nell’Altissimo?”.
Salmi 73:12	Ecco, costoro sono empi: eppure, sempre tranquilli, essi accrescono i loro averi.
Salmi 73:13	Invano dunque ho purificato il mio cuore, e ho lavato le mie mani nell’innocenza!
Salmi 73:14	Poiché sono percosso ogni giorno, e il mio castigo si rinnova ogni mattina.
Salmi 73:15	Se avessi detto: “Parlerò a quel modo”, ecco, sarei stato infedele alla stirpe dei tuoi figli.
Salmi 73:16	Ho voluto riflettere per intendere questo, ma la cosa mi è parsa molto ardua,
Salmi 73:17	finché non sono entrato nel santuario di Dio, e non ho considerato la fine di costoro.
Salmi 73:18	Certo, tu li metti in luoghi sdrucciolevoli, tu li fai cadere in rovina.
Salmi 73:19	Come sono stati distrutti in un momento, portati via, consumati da terrori!
Salmi 73:20	Come avviene di un sogno quando uno si sveglia, così tu, o Signore, quando ti desterai, disprezzerai la loro vana apparenza.
Salmi 73:21	Quando il mio cuore si inacerbiva e io mi sentivo trafitto internamente,
Salmi 73:22	ero insensato e senza conoscenza; io ero dinanzi a te come una bestia.
Salmi 73:23	Eppure, io resto continuamente con te; tu mi hai preso per la mano destra;
Salmi 73:24	tu mi condurrai con il tuo consiglio, e poi mi riceverai in gloria.
Salmi 73:25	Chi ho io in cielo al di fuori di te? E sulla terra non desidero che te.
Salmi 73:26	La mia carne e il mio cuore possono venire meno, ma Dio è la rocca del mio cuore e la mia parte in eterno.
Salmi 73:27	Poiché, ecco, quelli che si allontanano da te periranno; tu distruggi chiunque, prostituendosi, ti abbandona.
Salmi 73:28	Ma quanto a me, il mio bene è accostarmi a Dio; io ho fatto del Signore, dell’Eterno, il mio rifugio, per raccontare, o Dio, tutte le tue opere.
Salmi 74:1	O Dio, perché ci hai rigettato per sempre? Perché arde la tua ira contro il gregge del tuo pascolo?
Salmi 74:2	Ricordati del tuo popolo che acquistasti anticamente, che redimesti per essere la tribù della tua eredità; ricordati del monte di Sion, di cui hai fatto la tua dimora!
Salmi 74:3	Dirigi i tuoi passi verso le rovine perpetue; il nemico ha devastato tutto nel tuo santuario.
Salmi 74:4	I tuoi avversari hanno ruggito dentro al luogo delle tue assemblee; vi hanno posto le loro insegne per emblemi.
Salmi 74:5	Parevano uomini levanti in alto le scuri nel folto di un bosco.
Salmi 74:6	E invero con l’ascia e con il martello hanno spezzato tutte le sculture della tua casa.
Salmi 74:7	Hanno appiccato il fuoco al tuo santuario, hanno profanato, gettandola a terra, la dimora del tuo nome.
Salmi 74:8	Hanno detto in cuor loro: “Distruggiamo tutto!”. Hanno arso tutti i luoghi per l’adorazione di Dio nel paese.
Salmi 74:9	Noi non vediamo più i nostri emblemi; non c’è più profeta, né c’è fra noi alcuno che sappia fino a quando.
Salmi 74:10	Fino a quando, o Dio, oltraggerà l’avversario? Il nemico disprezzerà il tuo nome in perpetuo?
Salmi 74:11	Perché ritiri la tua mano, la tua destra? Tirala fuori dal tuo seno, e distruggili!
Salmi 74:12	Ma Dio è il mio Re sin dai tempi antichi, colui che opera la salvezza in mezzo alla terra.
Salmi 74:13	Tu, con la tua forza, spartisti il mare, tu spezzasti il capo ai mostri marini sulle acque,
Salmi 74:14	tu spezzasti il capo del leviatano, tu lo desti in pasto al popolo del deserto.
Salmi 74:15	Tu facesti sgorgare fonti e torrenti, tu asciugasti fiumi perenni.
Salmi 74:16	Tuo è il giorno, la notte pure è tua; tu hai stabilito la luna e il sole.
Salmi 74:17	Tu hai fissato tutti i confini della terra, tu hai fatto l’estate e l’inverno.
Salmi 74:18	Ricordati questo: che il nemico ha oltraggiato l’Eterno, e che un popolo stolto ha disprezzato il tuo nome.
Salmi 74:19	Non dare alle belve la vita della tua tortora, non dimenticare per sempre il gregge dei tuoi poveri afflitti!
Salmi 74:20	Abbi riguardo all’alleanza, poiché i luoghi tenebrosi della terra sono pieni di ricettacoli di violenza.
Salmi 74:21	L’oppresso non se ne torni svergognato; fa’ che il misero e il bisognoso lodino il tuo nome.
Salmi 74:22	Alzati, o Dio, perora la tua causa! Ricordati dell’oltraggio che ti è fatto continuamente dallo stolto.
Salmi 74:23	Non dimenticare il grido dei tuoi nemici, lo strepito incessante di quelli che si levano contro di te.
Salmi 75:1	Noi ti celebriamo, o Dio, ti celebriamo; quelli che invocano il tuo nome narrano le tue meraviglie.
Salmi 75:2	Quando verrà il tempo che avrò fissato, io giudicherò equamente.
Salmi 75:3	Si dissolva la terra con tutti i suoi abitanti, io ne rendo stabili le colonne. Sela.
Salmi 75:4	Io dico agli orgogliosi: “Non vi gloriate!”, e agli empi: “Non alzate il corno!
Salmi 75:5	Non levate il vostro corno in alto, non parlate con il collo duro!”.
Salmi 75:6	Poiché non è dal levante né dal ponente, né dal meridione che viene l’elevazione;
Salmi 75:7	ma Dio è quel che giudica; egli abbassa l’uno ed innalza l’altro.
Salmi 75:8	L’Eterno ha in mano una coppa, dove spumeggia un vino pieno di mistura. Egli ne mesce; sì, tutti gli empi della terra ne succhieranno e berranno le fecce.
Salmi 75:9	Ma io proclamerò continuamente queste cose, salmeggerò al Dio di Giacobbe;
Salmi 75:10	spezzerò tutta la potenza degli empi, ma la potenza dei retti sarà accresciuta.
Salmi 76:1	Dio è conosciuto in Giuda; il suo nome è grande in Israele.
Salmi 76:2	Il suo tabernacolo è in Salem, e la sua dimora in Sion.
Salmi 76:3	Lì ha spezzato le frecce dell’arco, lo scudo, la spada e gli arnesi di guerra. Sela.
Salmi 76:4	Glorioso sei tu, o Potente, quando ritorni dalle montagne di preda.
Salmi 76:5	I valorosi sono stati spogliati, hanno dormito il loro ultimo sonno, e tutti gli uomini prodi sono stati ridotti all’impotenza.
Salmi 76:6	Alla tua minaccia, o Dio di Giacobbe, carri e cavalli sono stati presi da torpore.
Salmi 76:7	Tu, tu sei formidabile; e chi può reggere davanti a te quando ti adiri?
Salmi 76:8	Dal cielo facesti udire la tua sentenza; la terra temette e tacque,
Salmi 76:9	quando Dio si levò per giudicare, per salvare tutti gli afflitti della terra. Sela.
Salmi 76:10	Certo, il furore degli uomini tornerà a tua lode; ti cingerai degli ultimi avanzi dei loro furori.
Salmi 76:11	Fate voti all’Eterno, al vostro Dio, e adempiteli; tutti quelli che gli stanno attorno portino doni al Temibile.
Salmi 76:12	Egli recide lo spirito dei principi, egli è tremendo per i re della terra.
Salmi 77:1	La mia voce si eleva a Dio, e io grido; la mia voce si eleva a Dio, ed egli mi porge l’orecchio.
Salmi 77:2	Nel giorno della mia distretta, io ho cercato il Signore; la mia mano è stata tesa durante la notte senza stancarsi, la mia anima ha rifiutato di essere consolata.
Salmi 77:3	Io mi ricordo di Dio, e gemo; medito, e il mio spirito è abbattuto. Sela.
Salmi 77:4	Tu tieni desti i miei occhi, sono turbato e non posso parlare.
Salmi 77:5	Ripenso ai giorni antichi, agli anni da lungo tempo passati.
Salmi 77:6	Mi ricordo dei miei canti durante la notte, medito nel mio cuore, e il mio spirito va investigando:
Salmi 77:7	il Signore ripudia forse in perpetuo? E non mostrerà forse più il suo favore?
Salmi 77:8	È la sua benignità venuta meno per sempre? La sua parola è forse cessata per sempre?
Salmi 77:9	Dio ha forse dimenticato di avere pietà? Ha forse nell’ira chiuso le sue compassioni? Sela.
Salmi 77:10	E ho detto: “La mia afflizione sta in questo, che la destra dell’Altissimo è mutata”.
Salmi 77:11	Io rievocherò la memoria delle opere dell’Eterno; sì, ricorderò le tue meraviglie antiche,
Salmi 77:12	mediterò su tutte le tue opere, e ripenserò alle tue gesta.
Salmi 77:13	O Dio, le tue vie sono sante; qual è il Dio grande come Dio?
Salmi 77:14	Tu sei il Dio che fa meraviglie; tu hai fatto conoscere la tua forza fra i popoli.
Salmi 77:15	Tu hai, con il tuo braccio, redento il tuo popolo, i figli di Giacobbe e di Giuseppe. Sela.
Salmi 77:16	Le acque ti videro, o Dio; le acque ti videro e furono spaventate; anche gli abissi tremarono.
Salmi 77:17	Le nubi versarono diluvi d’acqua; i cieli tuonarono; e anche i tuoi strali volarono da ogni parte.
Salmi 77:18	La voce del tuo tuono era nel turbine; i lampi illuminarono il mondo; la terra fu scossa e tremò.
Salmi 77:19	La tua via fu in mezzo al mare, i tuoi sentieri in mezzo alle grandi acque, e le tue orme non furono riconosciute.
Salmi 77:20	Tu conducesti il tuo popolo come un gregge, per mano di Mosè e di Aaronne.
Salmi 78:1	Ascolta, popolo mio, il mio insegnamento; porgete gli orecchi alle parole della mia bocca.
Salmi 78:2	Io aprirò la mia bocca per proferire parabole, esporrò i misteri dei tempi antichi.
Salmi 78:3	Quel che noi abbiamo udito e conosciuto, e che i nostri padri ci hanno raccontato,
Salmi 78:4	non lo celeremo ai loro figli; diremo alla generazione a venire le lodi dell’Eterno, e la sua potenza e le meraviglie che egli ha operato.
Salmi 78:5	Egli stabilì una testimonianza in Giacobbe, e pose una legge in Israele, che egli ordinò ai nostri padri di far conoscere ai loro figli,
Salmi 78:6	perché fossero note alla generazione a venire, ai figli che sarebbero nati, i quali a loro volta le avrebbero narrate ai loro figli,
Salmi 78:7	affinché essi ponessero in Dio la loro speranza e non dimenticassero le opere di Dio, ma osservassero i suoi comandamenti;
Salmi 78:8	e non fossero come i loro padri, una generazione caparbia e ribelle, una generazione dal cuore incostante, e il cui spirito non fu fedele a Dio.
Salmi 78:9	I figli di Efraim, gente di guerra, buoni arcieri, voltarono le spalle nel giorno della battaglia.
Salmi 78:10	Non osservarono l’alleanza di Dio, e si rifiutarono di camminare secondo la sua legge;
Salmi 78:11	e dimenticarono le sue opere e i prodigi che egli aveva loro fatto vedere.
Salmi 78:12	Egli aveva compiuto meraviglie in presenza dei loro padri, nel paese d’Egitto, nelle campagne di Zoan.
Salmi 78:13	Fendé il mare e li fece passare, e fermò le acque come in un mucchio.
Salmi 78:14	Di giorno li guidò con una nuvola, e tutta la notte con una luce di fuoco.
Salmi 78:15	Spaccò rocce nel deserto, e li abbeverò copiosamente, come da sorgenti profonde.
Salmi 78:16	Fece scaturire ruscelli dalla roccia e ne fece scendere dell’acqua come dei fiumi.
Salmi 78:17	Ma essi continuarono a peccare contro di lui, a ribellarsi contro l’Altissimo, nel deserto;
Salmi 78:18	e tentarono Dio nel loro cuore, chiedendo cibo secondo le loro brame.
Salmi 78:19	E parlarono contro Dio, dicendo: “Potrebbe Dio imbandirci una mensa nel deserto?
Salmi 78:20	Ecco, egli percosse la roccia e ne colarono acque, ne traboccarono torrenti; potrebbe egli darci anche del pane, e provvedere carne al suo popolo?”.
Salmi 78:21	Perciò l’Eterno, avendoli uditi, si adirò aspramente, e un fuoco si accese contro Giacobbe, e la sua ira si levò contro Israele,
Salmi 78:22	perché non avevano creduto in Dio, né avevano avuto fiducia nella sua salvezza;
Salmi 78:23	eppure egli comandò alle nuvole di sopra, e aprì le porte del cielo,
Salmi 78:24	e fece piovere su di loro manna da mangiare, e dette loro del frumento del cielo.
Salmi 78:25	L’uomo mangiò il pane dei potenti; egli mandò loro del cibo a sazietà.
Salmi 78:26	Fece levare in cielo il vento orientale, e con la sua potenza portò il vento del sud;
Salmi 78:27	fece piovere su di loro della carne come polvere, degli uccelli alati, numerosi come la sabbia del mare;
Salmi 78:28	e li fece cadere in mezzo al loro campo, attorno alle loro tende.
Salmi 78:29	Così essi mangiarono e furono ben saziati, e Dio mandò loro quel che avevano bramato.
Salmi 78:30	Non si erano ancora distolti dalle loro brame, avevano ancora il loro cibo in bocca,
Salmi 78:31	quando l’ira di Dio si levò contro di loro, e ne uccise tra i più robusti, e abbatté i giovani d’Israele.
Salmi 78:32	Con tutto ciò peccarono ancora, e non credettero alle sue meraviglie.
Salmi 78:33	Pertanto egli consumò i loro giorni in vanità, e i loro anni in spaventi.
Salmi 78:34	Quando egli li uccideva, essi lo ricercavano e tornavano bramosi di ritrovare Dio;
Salmi 78:35	e si ricordavano che Dio era la loro rocca, e il Dio altissimo il loro redentore.
Salmi 78:36	Essi però lo lusingavano con la loro bocca, e gli mentivano con la loro lingua.
Salmi 78:37	Il loro cuore non era saldo verso di lui, e non erano fedeli alla sua alleanza.
Salmi 78:38	Ma egli, che è misericordioso, che perdona l’iniquità e non distrugge il peccatore, più volte trattenne la sua ira, e non lasciò divampare tutta la sua furia.
Salmi 78:39	Egli si ricordò che essi erano carne, un soffio che passa e non ritorna.
Salmi 78:40	Quante volte si ribellarono a lui nel deserto, e lo contristarono nella solitudine!
Salmi 78:41	E tornarono a tentare Dio e a provocare il Santo d’Israele.
Salmi 78:42	Non si ricordarono più della sua mano, del giorno in cui egli li liberò dal nemico,
Salmi 78:43	quando operò i suoi miracoli in Egitto, e i suoi prodigi nelle campagne di Zoan;
Salmi 78:44	mutò in sangue i loro fiumi e i loro corsi d’acqua tanto che non potevano più bere;
Salmi 78:45	mandò contro di loro tafani che li divoravano, e rane che li distruggevano;
Salmi 78:46	dette il loro raccolto ai bruchi, e la loro fatica alle locuste;
Salmi 78:47	distrusse le loro vigne con la grandine e i loro sicomori con i suoi grossi chicchi;
Salmi 78:48	abbandonò il loro bestiame alla grandine e le loro greggi ai fulmini.
Salmi 78:49	Scatenò su di loro l’ardore della sua ira, collera, indignazione e distretta, una schiera di messaggeri di malanni.
Salmi 78:50	Dette libero corso alla sua ira; non preservò dalla morte la loro anima, ma abbandonò la loro vita alla pestilenza.
Salmi 78:51	Percosse tutti i primogeniti d’Egitto, le primizie del vigore nelle tende di Cam;
Salmi 78:52	ma fece partire il suo popolo come pecore, e lo condusse attraverso il deserto come una mandria.
Salmi 78:53	Lo guidò in sicurezza così che non si spaventarono, mentre il mare inghiottiva i loro nemici.
Salmi 78:54	Li fece arrivare alla sua santa frontiera, alla montagna che la sua destra aveva conquistato.
Salmi 78:55	Scacciò le nazioni dinanzi a loro, ne assegnò loro a sorte il paese quale eredità, e nelle loro tende fece abitare le tribù d’Israele.
Salmi 78:56	E nondimeno tentarono il Dio altissimo e si ribellarono e non osservarono le sue testimonianze.
Salmi 78:57	Si ritrassero e furono sleali come i loro padri; si distorsero come un arco fallace;
Salmi 78:58	lo provocarono ad ira con i loro alti luoghi, lo mossero a gelosia con le loro sculture.
Salmi 78:59	Dio udì questo, e si adirò, prese Israele in grande avversione,
Salmi 78:60	così che abbandonò il tabernacolo di Silo, la tenda dove aveva dimorato fra gli uomini;
Salmi 78:61	e lasciò condurre la sua forza in schiavitù, e lasciò cadere la sua gloria nelle mani del nemico.
Salmi 78:62	Abbandonò il suo popolo alla spada, e si adirò contro la sua eredità.
Salmi 78:63	Il fuoco consumò i loro giovani, e le loro vergini non ebbero canto nuziale.
Salmi 78:64	I loro sacerdoti caddero per la spada, e le loro vedove non fecero lamento.
Salmi 78:65	Poi il Signore si risvegliò come dal sonno, come un prode che grida eccitato dal vino.
Salmi 78:66	E percosse i suoi nemici alle spalle, e mise loro addosso un eterno disonore.
Salmi 78:67	Ma ripudiò la tenda di Giuseppe, e non elesse la tribù di Efraim;
Salmi 78:68	ma elesse la tribù di Giuda, il monte di Sion che egli amava.
Salmi 78:69	Edificò il suo santuario come i luoghi eccelsi, come la terra che egli ha fondato per sempre.
Salmi 78:70	Elesse Davide, suo servitore, lo prese dagli ovili;
Salmi 78:71	lo prese dalle pecore lattanti per pascere Giacobbe, il suo popolo, e Israele, la sua eredità.
Salmi 78:72	Ed egli li pasturò secondo l’integrità del suo cuore, e li guidò con mano sapiente.
Salmi 79:1	O Dio, le nazioni sono entrate nella tua eredità, hanno contaminato il tempio della tua santità, hanno ridotto Gerusalemme a un mucchio di rovine;
Salmi 79:2	hanno dato i cadaveri dei tuoi servitori in pasto agli uccelli del cielo, la carne dei tuoi santi alle belve della terra.
Salmi 79:3	Hanno sparso il loro sangue come acqua intorno a Gerusalemme, e non v’è stato alcuno che li seppellisse.
Salmi 79:4	Noi siamo diventati un disonore per i nostri vicini, un oggetto di scherno e di derisione per quelli che ci circondano.
Salmi 79:5	Fino a quando, o Eterno? Sarai tu adirato per sempre? La tua gelosia arderà come un fuoco?
Salmi 79:6	Riversa la tua ira sulle nazioni che non ti conoscono, e sopra i regni che non invocano il tuo nome.
Salmi 79:7	Poiché hanno divorato Giacobbe, e hanno desolato la sua dimora.
Salmi 79:8	Non ricordare contro di noi le iniquità dei nostri antenati; affrettati, ci vengano incontro le tue compassioni, poiché siamo in uno stato molto misero.
Salmi 79:9	Soccorrici, o Dio della nostra salvezza, per la gloria del tuo nome, e liberaci, e perdona i nostri peccati, per amore del tuo nome.
Salmi 79:10	Perché dovrebbero dire le nazioni: “Dov’è il loro Dio?”. Fa’ che la vendetta del sangue sparso dei tuoi servitori sia nota fra le nazioni, dinanzi ai nostri occhi.
Salmi 79:11	Giunga dinanzi a te il gemito dei prigionieri; secondo la potenza del tuo braccio, preserva quelli che sono condannati a morte
Salmi 79:12	e rendi ai nostri vicini sette volte tanto nel loro petto l’oltraggio con cui ti hanno oltraggiato, o Signore!
Salmi 79:13	E noi, tuo popolo e gregge del tuo pascolo, ti celebreremo in perpetuo, pubblicheremo la tua lode in ogni età.
Salmi 80:1	Porgi orecchio, o Pastore d’Israele, che guidi Giuseppe come un gregge; o tu che siedi sopra i cherubini, fa’ risplendere la tua gloria!
Salmi 80:2	Dinanzi a Efraim, a Beniamino e a Manasse, risveglia la tua potenza, e vieni a salvarci!
Salmi 80:3	O Dio, ristabiliscici, fa’ risplendere il tuo volto, e saremo salvati.
Salmi 80:4	O Eterno, Dio degli eserciti, fino a quando sarai tu irritato contro la preghiera del tuo popolo?
Salmi 80:5	Tu li hai cibati di pane di pianto, e li hai abbeverati di lacrime in larga misura.
Salmi 80:6	Tu fai di noi un oggetto di contesa per i nostri vicini, e i nostri nemici ridono di noi fra loro.
Salmi 80:7	O Dio degli eserciti, ristabiliscici, fa’ risplendere il tuo volto, e saremo salvati.
Salmi 80:8	Tu trasportasti dall’Egitto una vite; cacciasti le nazioni e la piantasti;
Salmi 80:9	tu sgombrasti il terreno dinanzi a lei, ed essa mise radici, e riempì la terra.
Salmi 80:10	I monti furono coperti dalla sua ombra, e i suoi tralci furono come cedri di Dio.
Salmi 80:11	Stese i suoi rami fino al mare, e i suoi rampolli fino al fiume.
Salmi 80:12	Perché hai tu rotto i suoi ripari, così che tutti i passanti la spogliano?
Salmi 80:13	Il cinghiale del bosco la devasta, e le bestie dei campi ne fanno il loro pascolo.
Salmi 80:14	O Dio degli eserciti, ti preghiamo, ritorna; guarda dal cielo, e vedi, e visita questa vigna;
Salmi 80:15	proteggi quel che la tua destra ha piantato, e il rampollo che hai fatto crescere forte per te.
Salmi 80:16	Essa è arsa dal fuoco, è recisa; il popolo perisce alla minaccia del tuo volto.
Salmi 80:17	Sia la tua mano sull’uomo della tua destra, sul figlio dell’uomo che hai reso forte per te,
Salmi 80:18	e noi non ci ritrarremo da te. Facci rivivere, e noi invocheremo il tuo nome.
Salmi 80:19	O Eterno, Dio degli eserciti, ristabiliscici, fa’ risplendere il tuo volto, e saremo salvati.
Salmi 81:1	Cantate con gioia a Dio nostra forza; mandate grida di allegrezza al Dio di Giacobbe.
Salmi 81:2	Intonate un salmo e fate risuonare il cembalo, l’arpa deliziosa, con il salterio.
Salmi 81:3	Suonate la tromba alla nuova luna, alla luna piena, al giorno della nostra festa.
Salmi 81:4	Poiché questo è uno statuto per Israele, una legge del Dio di Giacobbe.
Salmi 81:5	Egli lo stabilì come una testimonianza in Giuseppe, quando uscì contro il paese d’Egitto. Io udii allora una lingua a me ignota:
Salmi 81:6	“O Israele, io sottrassi le tue spalle ai pesi, le tue mani hanno lasciato le ceste.
Salmi 81:7	Nella distretta gridasti a me e io ti liberai; ti risposi nascosto in mezzo ai tuoni, ti provai alle acque di Meriba. Sela.
Salmi 81:8	Ascolta, o popolo mio, e io ti darò degli ammonimenti; o Israele, se solo volessi ascoltarmi!
Salmi 81:9	Non vi sia in mezzo a te alcun dio estraneo, e non adorare alcun dio straniero:
Salmi 81:10	Io sono l’Eterno, il tuo Dio, che ti fece risalire dal paese d’Egitto; allarga la tua bocca, e io la riempirò.
Salmi 81:11	Ma il mio popolo non ha ascoltato la mia voce, e Israele non mi ha obbedito.
Salmi 81:12	Pertanto io li abbandonai alla durezza del loro cuore, perché camminassero secondo i loro consigli.
Salmi 81:13	Oh, se il mio popolo volesse ascoltarmi, se Israele volesse camminare nelle mie vie!
Salmi 81:14	Subito farei piegare i loro nemici, e rivolgerei la mia mano contro i loro avversari.
Salmi 81:15	Quelli che odiano l’Eterno dovrebbero sottomettersi a lui, ma la loro durata sarebbe in perpetuo.
Salmi 81:16	Io li nutrirei di fior di frumento, e li sazierei di miele dalla roccia.
Salmi 82:1	Dio sta nell’assemblea divina; egli giudica in mezzo agli dèi.
Salmi 82:2	“Fino a quando giudicherete ingiustamente, e sarete parziali verso gli empi? Sela.
Salmi 82:3	Fate giustizia al debole e all’orfano, rendete giustizia all’afflitto e al povero.
Salmi 82:4	Liberate il debole e il bisognoso, salvatelo dalla mano degli empi.
Salmi 82:5	Essi non conoscono né intendono nulla; camminano nelle tenebre; tutte le fondamenta della terra sono smosse.
Salmi 82:6	Io ho detto: ‘Voi siete dèi, siete tutti figli dell’Altissimo’.
Salmi 82:7	Nondimeno morirete come gli altri uomini, e cadrete come qualunque altro dei capi”.
Salmi 82:8	Ergiti, o Dio, giudica la terra, poiché tutte le nazioni saranno la tua eredità.
Salmi 83:1	O Dio, non startene quieto; non rimanere muto e inerte, o Dio!
Salmi 83:2	Poiché, ecco, i tuoi nemici si agitano rumorosamente, e quelli che ti odiano alzano il capo.
Salmi 83:3	Tramano piani astuti contro il tuo popolo, e si concertano contro quelli che tu nascondi presso di te.
Salmi 83:4	Dicono: “Venite, distruggiamoli come nazione, e il nome d’Israele non sia più ricordato”.
Salmi 83:5	Poiché si sono concertati con uno stesso sentimento, fanno un patto contro di te:
Salmi 83:6	le tende di Edom e gli Ismaeliti; Moab e gli Agareni;
Salmi 83:7	Ghebal, Ammon ed Amalec; la Filistia con gli abitanti di Tiro;
Salmi 83:8	anche l’Assiria si è aggiunta a loro; prestano il loro braccio ai figli di Lot. Sela.
Salmi 83:9	Fa’ a loro come facesti a Midian, a Sisera, a Jabin presso il torrente di Chison,
Salmi 83:10	i quali furono distrutti a Endor, e servirono da letame per la terra.
Salmi 83:11	Rendi i loro capi simili a Oreb e Zeeb, e tutti i loro principi simili a Zeba e Zalmunna;
Salmi 83:12	poiché dicono: “Impossessiamoci delle dimore di Dio”.
Salmi 83:13	Dio mio, rendili simili al turbine, simili a stoppia dinanzi al vento.
Salmi 83:14	Come il fuoco brucia la foresta, e come la fiamma incendia i monti,
Salmi 83:15	così perseguitali con la tua tempesta, e spaventali con il tuo uragano.
Salmi 83:16	Copri la loro faccia di disonore, affinché cerchino il tuo nome, o Eterno!
Salmi 83:17	Siano svergognati e costernati in perpetuo, siano confusi e periscano.
Salmi 83:18	E sappiano che tu, il cui nome è Eterno, sei il solo Altissimo sopra tutta la terra.
Salmi 84:1	Oh, quanto sono amabili le tue dimore, o Eterno degli eserciti!
Salmi 84:2	La mia anima langue e viene meno, bramando i cortili dell’Eterno; il mio cuore e la mia carne mandano grida di gioia al Dio vivente.
Salmi 84:3	Anche il passero si trova una casa e la rondine un nido dove posare i suoi piccini: i tuoi altari, o Eterno degli eserciti, Re mio, Dio mio!
Salmi 84:4	Beati quelli che abitano nella tua casa, e ti lodano continuamente! Sela.
Salmi 84:5	Beati quelli che hanno in te la loro forza, che hanno nel cuore le tue vie!
Salmi 84:6	Quando attraversano la valle di Baca essi la trasformano in un luogo di fonti; e la pioggia d’autunno la copre di benedizioni.
Salmi 84:7	Essi vanno di forza in forza, e compaiono alfine davanti a Dio in Sion.
Salmi 84:8	O Eterno, Dio degli eserciti, ascolta la mia preghiera; porgi l’orecchio, o Dio di Giacobbe! Sela.
Salmi 84:9	O Dio, nostro scudo, vedi e guarda la faccia del tuo unto!
Salmi 84:10	Poiché un giorno nei tuoi cortili vale di più che mille altrove. Io vorrei piuttosto starmene sulla soglia della casa del mio Dio che abitare nelle tende degli empi.
Salmi 84:11	Perché l’Eterno Dio è sole e scudo; l’Eterno darà grazia e gloria. Egli non rifiuterà alcun bene a quelli che camminano nell’integrità.
Salmi 84:12	O Eterno degli eserciti, beato l’uomo che confida in te!
Salmi 85:1	O Eterno, tu sei stato propizio alla tua terra, tu hai ricondotto Giacobbe dalla schiavitù.
Salmi 85:2	Tu hai perdonato l’iniquità del tuo popolo, hai coperto tutti i loro peccati. Sela.
Salmi 85:3	Tu hai acquietato tutta la tua collera, ti sei distolto dall’ardore della tua ira.
Salmi 85:4	Ristabiliscici, o Dio della nostra salvezza, e fa’ cessare la tua indignazione contro di noi.
Salmi 85:5	Sarai tu adirato contro di noi in perpetuo? Farai tu durare la tua ira di generazione in generazione?
Salmi 85:6	Non tornerai tu a ravvivarci, affinché il tuo popolo si rallegri in te?
Salmi 85:7	Mostraci la tua benignità, o Eterno, e dacci la tua salvezza.
Salmi 85:8	Io ascolterò quel che dirà Dio, l’Eterno, poiché egli parlerà di pace al suo popolo e ai suoi fedeli; ma non ritornino più alla follia.
Salmi 85:9	Certo, la sua salvezza è vicina a quelli che lo temono, affinché la gloria abiti nel nostro paese.
Salmi 85:10	La benignità e la verità si sono incontrate, la rettitudine e la pace si sono baciate.
Salmi 85:11	La verità germoglia dalla terra, e la rettitudine guarda dal cielo.
Salmi 85:12	Anche l’Eterno elargirà ogni bene, e la nostra terra produrrà il suo frutto.
Salmi 85:13	La rettitudine camminerà dinanzi a lui, e seguirà la via dei suoi passi.
Salmi 86:1	Inclina il tuo orecchio, o Eterno, e rispondimi, perché io sono afflitto e bisognoso.
Salmi 86:2	Proteggi la mia anima, perché sono di quelli che ti amano. Tu, mio Dio, salva il tuo servitore che confida in te!
Salmi 86:3	Abbi pietà di me, o Signore, perché io grido a te tutto il giorno.
Salmi 86:4	Rallegra l’anima del tuo servitore, perché a te, o Signore, io elevo la mia anima.
Salmi 86:5	Poiché tu, o Signore, sei buono, pronto a perdonare, e di gran benignità verso tutti quelli che ti invocano.
Salmi 86:6	Porgi l’orecchio, o Eterno, alla mia preghiera, e sii attento alla voce delle mie suppliche.
Salmi 86:7	Io ti invoco nel giorno della mia distretta, perché tu mi risponderai.
Salmi 86:8	Non v’è nessuno pari a te fra gli dèi, o Signore, né vi sono opere pari alle tue.
Salmi 86:9	Tutte le nazioni che tu hai fatto verranno ad adorare nel tuo cospetto, o Signore, e glorificheranno il tuo nome.
Salmi 86:10	Poiché tu sei grande e fai meraviglie; tu solo sei Dio.
Salmi 86:11	O Eterno, insegnami la tua via; io camminerò nella tua verità; unisci il mio cuore al timore del tuo nome.
Salmi 86:12	Io ti celebrerò, Signore, mio Dio, con tutto il mio cuore, e glorificherò il tuo nome in perpetuo.
Salmi 86:13	Perché grande è la tua benignità verso di me, e tu hai riscattato la mia anima dal fondo del soggiorno dei morti.
Salmi 86:14	O Dio, gente superba si è levata contro di me, e una folla di violenti cerca la mia anima, e non pongono te davanti ai loro occhi.
Salmi 86:15	Ma tu, o Signore, sei un Dio misericordioso e compassionevole, lento all’ira e grande in benignità e in verità.
Salmi 86:16	Volgiti a me, e abbi pietà di me; da’ la tua forza al tuo servitore, e salva il figlio della tua serva.
Salmi 86:17	Mostrami un segno del tuo favore, affinché quelli che mi odiano lo vedano e siano confusi, perché tu, o Eterno, mi avrai soccorso e consolato.
Salmi 87:1	L’Eterno ha fondato la sua città sui monti santi.
Salmi 87:2	Egli ama le porte di Sion più di tutte le dimore di Giacobbe.
Salmi 87:3	Cose gloriose sono dette di te, o città di Dio! Sela.
Salmi 87:4	Io menzionerò l’Egitto e Babilonia fra quelli che mi conoscono; ecco la Filistia e Tiro, con l’Etiopia: ciascuno di loro è nato in Sion.
Salmi 87:5	E si dirà di Sion: “Questo qui e quello là sono nati in lei”; e l’Altissimo stesso la renderà stabile.
Salmi 87:6	L’Eterno scriverà, passando in rassegna i popoli: “Questo è nato là”. Sela.
Salmi 87:7	E cantando e danzando diranno: “Tutte le fonti della mia gioia sono in te”.
Salmi 88:1	O Eterno, Dio della mia salvezza, io grido giorno e notte nel tuo cospetto.
Salmi 88:2	Venga la mia preghiera dinanzi a te, inclina il tuo orecchio al mio grido;
Salmi 88:3	poiché la mia anima è sazia di mali, e la mia vita è giunta presso il soggiorno dei morti.
Salmi 88:4	Io sono annoverato fra quelli che scendono nella fossa; son come un uomo che non ha più forza.
Salmi 88:5	Prostrato sto fra i morti, come gli uccisi che giacciono nella tomba, dei quali tu non ti ricordi più, e che sono fuori della portata della tua mano.
Salmi 88:6	Tu mi hai posto nella fossa più profonda, in luoghi tenebrosi, negli abissi.
Salmi 88:7	La tua ira pesa su me, e tu mi hai abbattuto con tutti i tuoi flutti. Sela.
Salmi 88:8	Tu hai allontanato da me i miei conoscenti, mi hai reso un’abominazione per loro. Io son rinchiuso e non posso uscire.
Salmi 88:9	Il mio occhio si consuma per l’afflizione; io ti invoco ogni giorno, o Eterno, stendo verso di te le mie mani.
Salmi 88:10	Opererai tu qualche miracolo per i morti? I trapassati risorgeranno a celebrarti? Sela.
Salmi 88:11	La tua benignità sarà narrata nel sepolcro, o la tua fedeltà nel luogo della distruzione?
Salmi 88:12	Le tue meraviglie saranno note nelle tenebre, e la tua rettitudine nella terra dell’oblio?
Salmi 88:13	Ma, quanto a me, o Eterno, io grido a te, e la mattina la mia preghiera ti viene incontro.
Salmi 88:14	Perché, o Eterno, rigetti tu la mia anima? Perché nascondi il tuo volto da me?
Salmi 88:15	Io sono afflitto, e morente fin da giovane; io porto il peso dei tuoi terrori e sono smarrito.
Salmi 88:16	I tuoi furori mi sono passati addosso; i tuoi terrori mi annientano,
Salmi 88:17	mi circondano come acque ogni giorno, mi attorniano tutti assieme.
Salmi 88:18	Hai allontanato da me amici e compagni; i miei conoscenti sono le tenebre.
Salmi 89:1	Io canterò in perpetuo le benignità dell’Eterno; con la mia bocca renderò nota la tua fedeltà di generazione in generazione.
Salmi 89:2	Poiché ho detto: “La tua benignità sarà stabile in eterno; nei cieli stessi tu stabilisci la tua fedeltà”.
Salmi 89:3	“Io”, dice l’Eterno, “ho fatto un’alleanza con il mio eletto; ho fatto questo giuramento a Davide, mio servitore:
Salmi 89:4	‘Io stabilirò la tua progenie in eterno, ed edificherò il tuo trono in ogni generazione’”. Sela.
Salmi 89:5	Anche i cieli celebrano le tue meraviglie, o Eterno, e la tua fedeltà nell’assemblea dei santi.
Salmi 89:6	Poiché chi, nei cieli, è paragonabile all’Eterno? Chi è simile all’Eterno tra i figli di Dio?
Salmi 89:7	Dio è molto terribile nell’assemblea dei santi, e più tremendo di tutti quelli che lo attorniano.
Salmi 89:8	O Eterno, Dio degli eserciti, chi è potente come te, o Eterno? E la tua fedeltà ti circonda da ogni parte.
Salmi 89:9	Tu domi l’orgoglio del mare; quando le sue onde si innalzano, tu le acquieti.
Salmi 89:10	Tu hai fiaccato l’Egitto, ferendolo a morte; con il tuo braccio potente, hai disperso i tuoi nemici.
Salmi 89:11	I cieli sono tuoi, tua pure è la terra; tu hai fondato il mondo e tutto ciò che è in esso.
Salmi 89:12	Hai creato il settentrione e il meridione; il Tabor e l’Hermon mandano grida di gioia al tuo nome.
Salmi 89:13	Tu hai un braccio potente; la tua mano è forte, alta è la tua destra.
Salmi 89:14	Rettitudine e giustizia sono la base del tuo trono, benignità e verità vanno davanti alla tua faccia.
Salmi 89:15	Beato il popolo che conosce il grido di giubilo; esso cammina, o Eterno, alla luce del tuo volto;
Salmi 89:16	festeggia continuamente nel tuo nome, ed è esaltato dalla tua rettitudine.
Salmi 89:17	Perché tu sei la gloria della loro forza; e la nostra potenza è esaltata dal tuo favore.
Salmi 89:18	Poiché il nostro scudo appartiene all’Eterno, e il nostro re al Santo d’Israele.
Salmi 89:19	Tu parlasti già in visione al tuo diletto, e dicesti: “Ho prestato aiuto a un prode, ho innalzato un eletto fra il popolo.
Salmi 89:20	Ho trovato Davide, mio servitore, l’ho unto con il mio olio santo;
Salmi 89:21	la mia mano sarà salda nel sostenerlo, e il mio braccio lo fortificherà.
Salmi 89:22	Il nemico non lo sorprenderà, e il perverso non lo opprimerà.
Salmi 89:23	Io fiaccherò dinanzi a lui i suoi nemici, e sconfiggerò quelli che lo odiano.
Salmi 89:24	La mia fedeltà e la mia benignità saranno con lui, e nel mio nome la sua potenza sarà esaltata.
Salmi 89:25	E stenderò la sua mano sul mare, e la sua destra sui fiumi.
Salmi 89:26	Egli mi invocherà, dicendo: ‘Tu sei mio Padre, il mio Dio, e la rocca della mia salvezza’.
Salmi 89:27	Io lo renderò altresì il primogenito, il più eccelso dei re della terra.
Salmi 89:28	Io gli conserverò la mia benignità in perpetuo, e la mia alleanza con lui rimarrà stabile.
Salmi 89:29	Io renderò la sua progenie eterna, e il suo trono simile ai giorni dei cieli.
Salmi 89:30	Se i suoi figli abbandonano la mia legge e non camminano secondo i miei ordini,
Salmi 89:31	se violano i miei statuti e non osservano i miei comandamenti,
Salmi 89:32	io punirò la loro trasgressione con la verga, e la loro iniquità con percosse;
Salmi 89:33	ma non gli ritirerò la mia benignità, e non smentirò la mia fedeltà.
Salmi 89:34	Io non violerò la mia alleanza, e non muterò ciò che è uscito dalle mie labbra.
Salmi 89:35	Una cosa ho giurato sulla mia santità, e non mentirò a Davide:
Salmi 89:36	la sua progenie durerà in eterno, e il suo trono sarà davanti a me come il sole,
Salmi 89:37	sarà stabile in perpetuo come la luna; e il testimone che è nei cieli è fedele”. Sela.
Salmi 89:38	Eppure tu l’hai respinto e disprezzato, ti sei adirato contro il tuo unto.
Salmi 89:39	Tu hai rinnegato l’alleanza stretta con il tuo servitore, hai profanato la sua corona gettandola a terra.
Salmi 89:40	Tu hai rotto i suoi ripari, hai ridotto in rovina le sue fortezze.
Salmi 89:41	Tutti i passanti l’hanno saccheggiato, è diventato il disonore dei suoi vicini.
Salmi 89:42	Tu hai esaltato la destra dei suoi avversari, hai rallegrato tutti i suoi nemici.
Salmi 89:43	Tu hai fatto ripiegare il taglio della sua spada, e non l’hai sostenuto nella battaglia.
Salmi 89:44	Tu hai fatto cessare il suo splendore, e hai gettato a terra il suo trono.
Salmi 89:45	Tu hai accorciato i giorni della sua giovinezza, l’hai coperto di vergogna. Sela.
Salmi 89:46	Fino a quando, o Eterno, ti nasconderai continuamente, e la tua ira arderà come un fuoco?
Salmi 89:47	Ricordati quanto è fugace la mia vita. Per quale futilità tu hai creato tutti i figli degli uomini?
Salmi 89:48	Qual è l’uomo che vive senza vedere la morte, che sottrae la sua anima al potere del soggiorno dei morti? Sela.
Salmi 89:49	Signore, dove sono le tue benignità antiche, che giurasti a Davide nella tua fedeltà?
Salmi 89:50	Ricorda, o Signore, l’oltraggio fatto ai tuoi servitori: ricordati che io porto in seno quello di tutti i grandi popoli,
Salmi 89:51	con il’quale i tuoi nemici oltraggiano, o Eterno, con il quale oltraggiano i passi del tuo unto.
Salmi 89:52	Benedetto sia l’Eterno in perpetuo. Amen e amen!
Salmi 90:1	O Signore, tu sei stato per noi un rifugio di generazione in generazione.
Salmi 90:2	Prima che i monti fossero nati e che tu avessi formato la terra e il mondo, anzi, di eternità in eternità, tu sei Dio.
Salmi 90:3	Tu fai tornare i mortali in polvere e dici: “Ritornate, o figli degli uomini”.
Salmi 90:4	Perché mille anni, ai tuoi occhi, sono come il giorno di ieri quando è passato, e come una veglia nella notte.
Salmi 90:5	Tu li porti via come in una piena; sono come un sogno. Sono come l’erba che verdeggia la mattina;
Salmi 90:6	la mattina essa fiorisce e verdeggia, la sera è falciata e si secca.
Salmi 90:7	Poiché noi siamo consumati dalla tua ira, e siamo atterriti dalla tua furia.
Salmi 90:8	Tu metti le nostre iniquità davanti a te, e i nostri peccati occulti alla luce della tua faccia.
Salmi 90:9	Tutti i nostri giorni spariscono per la tua collera; noi finiamo i nostri anni come un soffio.
Salmi 90:10	I giorni dei nostri anni arrivano a settant’anni; o, per i più forti, a ottant’anni; e il loro fiore non è che travaglio e vanità; perché passa presto, e noi voliamo via.
Salmi 90:11	Chi conosce la forza della tua ira e la tua collera secondo il timore che ti è dovuto?
Salmi 90:12	Insegnaci dunque a contare i nostri giorni, così che acquistiamo un cuore saggio.
Salmi 90:13	Ritorna, o Eterno; fino a quando? E muoviti a pietà per i tuoi servitori.
Salmi 90:14	Saziaci al mattino della tua benignità, e noi giubileremo, ci rallegreremo tutti i nostri giorni.
Salmi 90:15	Rallegraci in proporzione dei giorni in cui ci hai afflitto, e degli anni in cui abbiamo visto il male.
Salmi 90:16	Si manifesti la tua opera ai tuoi servitori, e la tua gloria ai loro figli.
Salmi 90:17	La grazia del Signore nostro Dio sia su di noi, e rendi stabile l’opera delle nostre mani; sì, l’opera delle nostre mani rendila stabile.
Salmi 91:1	Chi dimora nel ritiro dell’Altissimo alberga all’ombra dell’Onnipotente.
Salmi 91:2	Io dico all’Eterno: “Tu sei il mio rifugio e la mia fortezza, il mio Dio, in cui confido!”.
Salmi 91:3	Di certo egli ti libererà dal laccio dell’uccellatore e dalla peste mortifera.
Salmi 91:4	Egli ti coprirà con le sue penne, e sotto le sue ali troverai rifugio. La sua fedeltà ti fa da scudo e da corazza.
Salmi 91:5	Tu non temerai lo spavento notturno, né la freccia che vola di giorno,
Salmi 91:6	né la peste che va attorno nelle tenebre, né lo sterminio che infierisce a mezzogiorno.
Salmi 91:7	Mille te ne cadranno al fianco, e diecimila alla destra; ma tu non ne sarai colpito.
Salmi 91:8	Solo contemplerai con i tuoi occhi e vedrai la retribuzione degli empi.
Salmi 91:9	Poiché tu hai detto: “O Eterno, tu sei il mio rifugio”, e hai preso l’Altissimo come tuo asilo,
Salmi 91:10	non ti coglierà male alcuno, né piaga alcuna si accosterà alla tua tenda.
Salmi 91:11	Poiché egli comanderà ai suoi angeli di preservarti in tutte le tue vie.
Salmi 91:12	Essi ti porteranno sul palmo della mano, affinché il tuo piede non urti alcuna pietra.
Salmi 91:13	Tu camminerai sul leone e sull’aspide, calpesterai il leoncello e il serpente.
Salmi 91:14	Poiché egli ha riposto in me il suo affetto, io lo libererò; lo innalzerò, perché conosce il mio nome.
Salmi 91:15	Egli mi invocherà, ed io gli risponderò; sarò con lui nella distretta; lo libererò, e lo glorificherò.
Salmi 91:16	Lo sazierò di lunga vita, e gli farò vedere la mia salvezza.
Salmi 92:1	Buona cosa è celebrare l’Eterno, e salmeggiare al tuo nome, o Altissimo;
Salmi 92:2	proclamare la mattina la tua benignità, e la tua fedeltà ogni notte,
Salmi 92:3	sul decacordo e sul salterio, con l’accordo solenne dell’arpa.
Salmi 92:4	Poiché, o Eterno, tu mi hai rallegrato con il tuo operare; io celebro con giubilo le opere delle tue mani.
Salmi 92:5	Come sono grandi le tue opere, o Eterno! I tuoi pensieri sono immensamente profondi.
Salmi 92:6	L’uomo insensato non conosce e il pazzo non intende questo:
Salmi 92:7	che gli empi germogliano come l’erba e gli operatori d’iniquità fioriscono, per essere distrutti in perpetuo.
Salmi 92:8	Ma tu, o Eterno, siedi per sempre in alto.
Salmi 92:9	Poiché ecco, i tuoi nemici, o Eterno, ecco, i tuoi nemici periranno, tutti gli operatori d’iniquità saranno dispersi.
Salmi 92:10	Ma tu mi dai la forza del bufalo; io sono unto di olio fresco.
Salmi 92:11	Il mio occhio si compiace nel vedere la sorte di quelli che mi insidiano, le mie orecchie nell’udire quel che avviene ai malvagi che si levano contro di me.
Salmi 92:12	Il giusto fiorirà come la palma, crescerà come il cedro in Libano.
Salmi 92:13	Quelli che sono piantati nella casa dell’Eterno fioriranno nei cortili del nostro Dio.
Salmi 92:14	Porteranno ancora frutto nella vecchiaia; saranno pieni di vigore e verdeggianti,
Salmi 92:15	per annunciare che l’Eterno è giusto; egli è la mia rocca, e non c’è iniquità in lui.
Salmi 93:1	L’Eterno regna; egli si è rivestito di maestà; l’Eterno si è rivestito, si è cinto di forza; il mondo quindi è stabile, e non sarà smosso.
Salmi 93:2	Il tuo trono è saldo dall’antichità, tu sei dall’eternità.
Salmi 93:3	I fiumi hanno elevato, o Eterno, i fiumi hanno elevato la loro voce; i fiumi elevano il loro fragore.
Salmi 93:4	Più delle voci delle grandi, delle potenti acque, più dei flutti del mare, l’Eterno è potente nei luoghi alti.
Salmi 93:5	Le tue testimonianze sono perfettamente veritiere; la santità si addice alla tua casa, o Eterno, in perpetuo.
Salmi 94:1	O Dio delle vendette, o Eterno, Dio delle vendette, appari nel tuo fulgore!
Salmi 94:2	Ergiti, o giudice della terra, rendi ai superbi la loro retribuzione.
Salmi 94:3	Fino a quando gli empi, o Eterno, fino a quando gli empi trionferanno?
Salmi 94:4	Si espandono in discorsi arroganti, si vantano tutti questi operatori d’iniquità.
Salmi 94:5	Schiacciano il tuo popolo, o Eterno, e affliggono la tua eredità.
Salmi 94:6	Uccidono la vedova e lo straniero, ammazzano gli orfani,
Salmi 94:7	e dicono: “L’Eterno non vede, il Dio di Giacobbe non ci fa attenzione”.
Salmi 94:8	Abbiate intendimento, voi stolti fra il popolo! E voi, pazzi, quando sarete saggi?
Salmi 94:9	Colui che ha fatto l’orecchio non udrà forse? Colui che ha formato l’occhio non vedrà forse?
Salmi 94:10	Colui che castiga le nazioni non correggerà, egli che imparte all’uomo la conoscenza?
Salmi 94:11	L’Eterno conosce i pensieri dell’uomo, sa che sono vanità.
Salmi 94:12	Beato l’uomo che tu correggi, o Eterno, e ammaestri con la tua legge
Salmi 94:13	per dargli requie dai giorni dell’avversità, finché la fossa sia scavata per l’empio.
Salmi 94:14	Poiché l’Eterno non rigetterà il suo popolo, e non abbandonerà la sua eredità.
Salmi 94:15	Poiché il giudizio tornerà a essere giusto, e tutti i retti di cuore lo seguiranno.
Salmi 94:16	Chi si leverà per me contro i malvagi? Chi si presenterà per me contro gli operatori d’iniquità?
Salmi 94:17	Se l’Eterno non fosse stato il mio aiuto, a quest’ora la mia anima abiterebbe il luogo del silenzio.
Salmi 94:18	Quando ho detto: “Il mio piede vacilla”, la tua benignità, o Eterno, mi ha sostenuto.
Salmi 94:19	Quando sono stato in grandi pensieri dentro di me, le tue consolazioni hanno rallegrato la mia anima.
Salmi 94:20	Il trono dell’iniquità ti avrà forse per complice? Esso, che ordisce oppressioni in nome della legge?
Salmi 94:21	Essi si gettano assieme contro l’anima del retto, e condannano il sangue innocente.
Salmi 94:22	Ma l’Eterno è il mio baluardo, e il mio Dio è la rocca in cui mi rifugio.
Salmi 94:23	Egli farà ricadere su di essi la loro propria iniquità, e li distruggerà mediante la loro propria malvagità; l’Eterno, il nostro Dio, li distruggerà.
Salmi 95:1	Venite, cantiamo con giubilo all’Eterno, mandiamo grida di gioia alla rocca della nostra salvezza.
Salmi 95:2	Presentiamoci a lui con lodi, celebriamolo con salmi.
Salmi 95:3	Poiché l’Eterno è un Dio grande, e un gran Re sopra tutti gli dèi.
Salmi 95:4	Nella sua mano sono le profondità della terra, e le vette dei monti sono sue.
Salmi 95:5	Suo è il mare perché egli l’ha fatto, e le sue mani hanno formato la terra asciutta.
Salmi 95:6	Venite, adoriamo e inchiniamoci, inginocchiamoci davanti all’Eterno che ci ha fatto.
Salmi 95:7	Poiché egli è il nostro Dio, e noi siamo il popolo che egli pasce, e il gregge che la sua mano conduce.
Salmi 95:8	Oggi, se udite la sua voce, non indurite il vostro cuore come a Meriba, come nel giorno di Massa nel deserto,
Salmi 95:9	quando i vostri padri mi tentarono, mi provarono e videro la mia opera.
Salmi 95:10	Quarant’anni ebbi in disgusto quella generazione, e dissi: “È un popolo sviato di cuore, e non hanno conosciuto le mie vie”.
Salmi 95:11	Perciò giurai nella mia ira: “Non entreranno nel mio riposo”.
Salmi 96:1	Cantate all’Eterno un cantico nuovo, cantate all’Eterno, abitanti di tutta la terra!
Salmi 96:2	Cantate all’Eterno, benedite il suo nome, annunciate di giorno in giorno la sua salvezza!
Salmi 96:3	Raccontate la sua gloria fra le nazioni e le sue meraviglie fra tutti i popoli!
Salmi 96:4	Perché l’Eterno è grande e degno di sovrana lode; egli è temibile al di sopra di tutti gli dèi.
Salmi 96:5	Poiché tutti gli dèi dei popoli sono idoli vani, ma l’Eterno ha fatto i cieli.
Salmi 96:6	Splendore e maestà stanno dinanzi a lui, forza e bellezza sono nel suo santuario.
Salmi 96:7	Date all’Eterno, o famiglie dei popoli, date all’Eterno gloria e forza.
Salmi 96:8	Date all’Eterno la gloria dovuta al suo nome, portategli offerte e venite nei suoi cortili.
Salmi 96:9	Prostratevi dinanzi all’Eterno nello splendore della santità, tremate dinanzi a lui, o abitanti di tutta la terra!
Salmi 96:10	Dite fra le nazioni: “L’Eterno regna”; il mondo quindi è stabile e non sarà smosso; l’Eterno giudicherà i popoli con equità.
Salmi 96:11	Si rallegrino i cieli e gioisca la terra; risuoni il mare e quel che esso contiene;
Salmi 96:12	festeggi la campagna e tutto quello che è in essa; tutti gli alberi delle foreste diano voci di gioia
Salmi 96:13	nel cospetto dell’Eterno; poiché egli viene, viene a giudicare la terra. Egli giudicherà il mondo con rettitudine, e i popoli secondo la sua fedeltà.
Salmi 97:1	L’Eterno regna; gioisca la terra, la moltitudine delle isole si rallegri.
Salmi 97:2	Nuvole ed oscurità lo circondano; rettitudine e giustizia sono le basi del suo trono.
Salmi 97:3	Un fuoco lo precede e consuma i suoi nemici tutt’intorno.
Salmi 97:4	I suoi lampi illuminano il mondo; la terra lo vede e trema.
Salmi 97:5	I monti si fondono come cera alla presenza dell’Eterno, alla presenza del Signore di tutta la terra.
Salmi 97:6	I cieli annunciano la sua rettitudine, e tutti i popoli vedono la sua gloria.
Salmi 97:7	Son confusi tutti quelli che adorano le immagini, che si gloriano degli idoli; si prostrano dinanzi a lui tutti gli dèi.
Salmi 97:8	Sion l’ha udito e si è rallegrata, e le figlie di Giuda hanno esultato per i tuoi giudizi, o Eterno!
Salmi 97:9	Poiché tu, o Eterno, sei l’Altissimo su tutta la terra; tu sei sommamente elevato sopra tutti gli dèi.
Salmi 97:10	O voi che amate l’Eterno, odiate il male. Egli custodisce le anime dei suoi fedeli, li libera dalla mano degli empi.
Salmi 97:11	La luce è seminata per il giusto, e la gioia per i retti di cuore.
Salmi 97:12	Rallegratevi nell’Eterno, o giusti, e lodate il suo santo nome.
Salmi 98:1	Cantate all’Eterno un cantico nuovo, perché egli ha compiuto meraviglie; la sua destra e il suo braccio santo l’hanno reso vittorioso.
Salmi 98:2	L’Eterno ha fatto conoscere la sua salvezza, ha manifestato la sua rettitudine nel cospetto delle nazioni.
Salmi 98:3	Si è ricordato della sua bontà e della sua fedeltà verso la casa d’Israele; tutte le estremità della terra hanno veduto la salvezza del nostro Dio.
Salmi 98:4	Acclamate l’Eterno, abitanti di tutta la terra, date in canti di giubilo e salmeggiate,
Salmi 98:5	salmeggiate all’Eterno con la cetra, con la cetra e la voce del canto.
Salmi 98:6	Con trombe e con il suono del corno fate acclamazioni al Re, all’Eterno.
Salmi 98:7	Risuoni il mare e tutto ciò che è in esso; il mondo e i suoi abitanti.
Salmi 98:8	I fiumi battano le mani, i monti cantino assieme di gioia, dinanzi all’Eterno. Poiché egli viene a giudicare la terra;
Salmi 98:9	egli giudicherà il mondo con rettitudine, e i popoli con equità.
Salmi 99:1	L’Eterno regna; tremino i popoli; egli siede sopra i cherubini, la terra sia scossa.
Salmi 99:2	L’Eterno è grande in Sion, ed eccelso sopra tutti i popoli.
Salmi 99:3	Lodino essi il tuo nome grande e tremendo. Egli è santo.
Salmi 99:4	Lodino la forza del Re che ama la giustizia; sei tu che hai fondato l’equità, che hai esercitato in Giacobbe la giustizia e la rettitudine.
Salmi 99:5	Esaltate l’Eterno, il nostro Dio, e prostratevi dinanzi allo sgabello dei suoi piedi. Egli è santo.
Salmi 99:6	Mosè ed Aaronne fra i suoi sacerdoti, e Samuele fra quelli che invocavano il suo nome, invocarono l’Eterno, ed egli rispose loro.
Salmi 99:7	Parlò loro dalla colonna della nuvola; essi osservarono le sue testimonianze e gli statuti che diede loro.
Salmi 99:8	Tu li esaudisti, o Eterno, nostro Dio! Fosti per loro un Dio che perdona, benché tu punissi i loro misfatti.
Salmi 99:9	Esaltate l’Eterno, il nostro Dio, e adorate sul monte della sua santità; perché l’Eterno, il nostro Dio, è santo.
Salmi 100:1	Mandate grida di gioia all’Eterno, o abitanti di tutta la terra!
Salmi 100:2	Servite l’Eterno con gioia, venite al suo cospetto con canti!
Salmi 100:3	Riconoscete che l’Eterno è Dio; è lui che ci ha fatto, e noi siamo suoi; siamo il suo popolo e il gregge che egli pasce.
Salmi 100:4	Entrate nelle sue porte con ringraziamento, e nei suoi cortili con lode; celebratelo, benedite il suo nome.
Salmi 100:5	Poiché l’Eterno è buono; la sua benignità dura in perpetuo, e la sua fedeltà di generazione in generazione.
Salmi 101:1	Io canterò la benignità e la giustizia; a te, o Eterno, salmeggerò.
Salmi 101:2	Io mi applicherò a seguire la via perfetta; quando verrai a me? Io camminerò con integrità di cuore, dentro la mia casa.
Salmi 101:3	Non mi proporrò alcuna cosa scellerata; io odio il fare degli sviati; esso non mi si attaccherà.
Salmi 101:4	Il cuore perverso si allontanerà da me; il malvagio non lo conoscerò.
Salmi 101:5	Io sterminerò chi sparla in segreto del suo prossimo; e chi ha l’occhio altero e il cuore gonfio non lo sopporterò.
Salmi 101:6	Avrò gli occhi sui fedeli del paese perché dimorino con me; chi cammina per la via dell’integrità, quello sarà mio servitore.
Salmi 101:7	Chi pratica la frode non abiterà nella mia casa; chi proferisce menzogna non sussisterà davanti ai miei occhi.
Salmi 101:8	Ogni mattina distruggerò tutti gli empi del paese per estirpare dalla città dell’Eterno tutti gli operatori d’iniquità.
Salmi 102:1	Ascolta la mia preghiera, o Eterno, e giunga fino a te il mio grido.
Salmi 102:2	Non mi nascondere la tua faccia nel giorno della mia distretta; inclina a me il tuo orecchio; nel giorno in cui io grido, affrettati a rispondermi.
Salmi 102:3	Poiché i miei giorni svaniscono come fumo, e le mie ossa si consumano come un tizzone.
Salmi 102:4	Il mio cuore è colpito come l’erba, e si è seccato; perché ho dimenticato perfino di mangiare il mio pane.
Salmi 102:5	A causa della voce dei miei gemiti, le mie ossa si attaccano alla mia carne.
Salmi 102:6	Sono simile al pellicano del deserto, sono come il gufo dei luoghi desolati.
Salmi 102:7	Io veglio, e sono come il passero solitario sul tetto.
Salmi 102:8	I miei nemici mi oltraggiano ogni giorno; quelli che sono furibondi contro di me si servono del mio nome per imprecare.
Salmi 102:9	Poiché io mangio cenere come fosse pane, e mescolo con lacrime la mia bevanda,
Salmi 102:10	a causa della tua indignazione e della tua furia; poiché mi hai sollevato e gettato via.
Salmi 102:11	I miei giorni sono come l’ombra che si allunga, e io sono disseccato come l’erba.
Salmi 102:12	Ma tu, o Eterno, dimori in perpetuo, e la tua memoria dura di generazione in generazione.
Salmi 102:13	Tu ti alzerai ed avrai compassione di Sion, poiché è tempo di averne pietà; il tempo fissato è giunto.
Salmi 102:14	Perché i tuoi servitori hanno a cuore le sue pietre, e hanno pietà della sua polvere.
Salmi 102:15	Allora le nazioni temeranno il nome dell’Eterno, e tutti i re della terra la tua gloria,
Salmi 102:16	quando l’Eterno avrà riedificato Sion, sarà apparso nella sua gloria,
Salmi 102:17	avrà avuto riguardo alla preghiera dei desolati, e non avrà disprezzato la loro supplica.
Salmi 102:18	Questo sarà scritto per l’età a venire, e il popolo che sarà creato loderà l’Eterno,
Salmi 102:19	perché egli avrà guardato dall’alto del suo santuario; dal cielo l’Eterno avrà osservato la terra
Salmi 102:20	per udire i gemiti dei prigionieri, per liberare i condannati a morte,
Salmi 102:21	affinché pubblichino il nome dell’Eterno in Sion e la sua lode in Gerusalemme,
Salmi 102:22	quando i popoli e i regni si raduneranno insieme per servire l’Eterno.
Salmi 102:23	Egli ha abbattuto le mie forze durante il mio cammino; ha accorciato i miei giorni.
Salmi 102:24	Io ho detto: “Dio mio, non mi portare via nel mezzo dei miei giorni”; i tuoi anni durano di generazione in generazione.
Salmi 102:25	Tu fondasti nei tempi antichi la terra, e i cieli sono l’opera delle tue mani.
Salmi 102:26	Essi periranno, ma tu rimani; tutti quanti si logoreranno come un vestito; tu li muterai come una veste e saranno mutati.
Salmi 102:27	Ma tu sei sempre lo stesso, e i tuoi anni non avranno mai fine.
Salmi 102:28	I figli dei tuoi servitori avranno una dimora, e la loro progenie sarà stabilita nel tuo cospetto.
Salmi 103:1	Benedici, anima mia, l’Eterno; e tutto quello che è in me benedica il suo santo nome.
Salmi 103:2	Benedici, anima mia, l’Eterno, e non dimenticare alcuno dei suoi benefici.
Salmi 103:3	Egli è colui che perdona tutte le tue iniquità, che sana tutte le tue infermità,
Salmi 103:4	che redime la tua vita dalla fossa, che ti corona di benignità e di compassioni,
Salmi 103:5	che sazia di beni la tua bocca, che ti fa ringiovanire come l’aquila.
Salmi 103:6	L’Eterno agisce rettamente e fa giustizia a tutti quelli che sono oppressi.
Salmi 103:7	Egli fece conoscere a Mosè le sue vie e ai figli d’Israele le sue opere.
Salmi 103:8	L’Eterno è misericordioso e compassionevole, lento all’ira e di gran benignità.
Salmi 103:9	Egli non contende in eterno, né serba la sua ira in perpetuo.
Salmi 103:10	Egli non ci ha trattato secondo i nostri peccati, né ci ha retribuito secondo le nostre iniquità.
Salmi 103:11	Poiché quanto i cieli sono alti al disopra della terra, tanto è grande la sua benignità verso quelli che lo temono.
Salmi 103:12	Quanto è lontano il levante dal ponente, tanto egli ha allontanato da noi le nostre trasgressioni.
Salmi 103:13	Come un padre è misericordioso verso i suoi figli, così è misericordioso l’Eterno verso quelli che lo temono.
Salmi 103:14	Poiché egli conosce la nostra natura; egli si ricorda che siamo polvere.
Salmi 103:15	I giorni dell’uomo sono come l’erba; egli fiorisce come il fiore del campo;
Salmi 103:16	se un vento gli passa sopra egli non è più, e il luogo dov’era non lo riconosce più.
Salmi 103:17	Ma la benignità dell’Eterno dura di eternità in eternità per quelli che lo temono, e la sua rettitudine per i figli dei figli,
Salmi 103:18	per quelli che osservano la sua alleanza e si ricordano dei suoi comandamenti per metterli in pratica.
Salmi 103:19	L’Eterno ha stabilito il suo trono nei cieli, e il suo regno governa su tutto.
Salmi 103:20	Benedite l’Eterno, voi suoi angeli, potenti e forti, che fate ciò che egli dice, obbedendo alla voce della sua parola.
Salmi 103:21	Benedite l’Eterno, voi tutti eserciti suoi, che siete suoi ministri, e fate ciò che gli piace.
Salmi 103:22	Benedite l’Eterno, voi tutte opere sue, in tutti i luoghi del suo dominio. Anima mia, benedici l’Eterno.
Salmi 104:1	Anima mia, benedici l’Eterno. O Eterno, mio Dio, tu sei sommamente grande; sei vestito di splendore e di maestà.
Salmi 104:2	Egli si ammanta di luce come di una veste; distende i cieli come un padiglione;
Salmi 104:3	egli costruisce le sue alte stanze nelle acque; fa delle nuvole il suo carro, avanza sulle ali del vento;
Salmi 104:4	fa dei venti i suoi messaggeri, delle fiamme di fuoco i suoi ministri.
Salmi 104:5	Egli ha fondato la terra sulle sue basi; non sarà mai smossa in perpetuo.
Salmi 104:6	Tu l’avevi coperta dell’abisso come di una veste, le acque si erano fermate sui monti.
Salmi 104:7	Alla tua minaccia esse si ritirarono, alla voce del tuo tuono fuggirono spaventate.
Salmi 104:8	Le montagne sorsero, le valli si abbassarono nel luogo che tu avevi stabilito per loro.
Salmi 104:9	Tu hai posto alle acque un limite che non trapasseranno; esse non torneranno a coprire la terra.
Salmi 104:10	Egli manda fonti nelle valli, ed esse scorrono fra le montagne;
Salmi 104:11	abbeverano tutte le bestie della campagna, gli asini selvatici vi si dissetano.
Salmi 104:12	Presso quelle si riparano gli uccelli del cielo; tra le fronde fanno udire la loro voce.
Salmi 104:13	Egli adacqua i monti dall’alto delle sue stanze, la terra è saziata con il frutto delle tue opere.
Salmi 104:14	Egli fa germogliare l’erba per il bestiame e le piante per il servizio dell’uomo, facendo uscire dalla terra il nutrimento,
Salmi 104:15	e il vino che rallegra il cuore dell’uomo, e l’olio che gli fa risplendere la faccia, e il pane che sostenta il cuore dei mortali.
Salmi 104:16	Gli alberi dell’Eterno sono saziati, i cedri del Libano, che egli ha piantato.
Salmi 104:17	Gli uccelli vi fanno i loro nidi; la cicogna fa dei cipressi la sua dimora;
Salmi 104:18	le alte montagne sono per i camosci, le rocce sono il rifugio dei conigli.
Salmi 104:19	Egli ha fatto la luna per le stagioni; il sole conosce il suo tramonto.
Salmi 104:20	Tu mandi le tenebre e viene la notte, nella quale tutte le bestie delle foreste si mettono in moto.
Salmi 104:21	I leoncelli ruggiscono dietro la preda e chiedono il loro pasto a Dio.
Salmi 104:22	Si leva il sole, esse si ritirano e vanno a giacere nei loro covi.
Salmi 104:23	L’uomo esce alla sua opera e al suo lavoro fino alla sera.
Salmi 104:24	Quanto sono numerose le tue opere, o Eterno! Tu le hai fatte tutte con saggezza; la terra è piena delle tue ricchezze.
Salmi 104:25	Ecco il mare, grande ed ampio, dove si muovono creature senza numero, animali piccoli e grandi.
Salmi 104:26	Là vogano le navi e quel leviatano che hai creato per giocare in esso.
Salmi 104:27	Tutti quanti sperano in te che tu dia loro il cibo a suo tempo.
Salmi 104:28	Tu lo dai loro ed essi lo raccolgono; tu apri la mano ed essi sono saziati di beni.
Salmi 104:29	Tu nascondi la tua faccia, essi sono smarriti; tu ritiri il loro fiato, ed essi muoiono e tornano nella loro polvere.
Salmi 104:30	Tu mandi il tuo spirito, essi sono creati, e tu rinnovi la faccia della terra.
Salmi 104:31	Duri in perpetuo la gloria dell’Eterno, si rallegri l’Eterno nelle sue opere.
Salmi 104:32	Egli guarda la terra, ed essa trema; egli tocca i monti, ed essi fumano.
Salmi 104:33	Io canterò all’Eterno finché vivrò; salmeggerò al mio Dio finché esisterò.
Salmi 104:34	Possa la mia meditazione essergli gradita. Io mi rallegrerò nell’Eterno.
Salmi 104:35	Spariscano i peccatori dalla terra, e gli empi non siano più. Anima mia, benedici l’Eterno. Alleluia.
Salmi 105:1	Celebrate l’Eterno, invocate il suo nome; fate conoscere le sue gesta fra i popoli.
Salmi 105:2	Cantategli, salmeggiategli, meditate su tutte le sue meraviglie.
Salmi 105:3	Gloriatevi nel suo santo nome; si rallegri il cuore di quelli che cercano l’Eterno.
Salmi 105:4	Cercate l’Eterno e la sua forza, cercate continuamente la sua faccia.
Salmi 105:5	Ricordatevi delle meraviglie che egli ha fatto, dei suoi miracoli e dei giudizi della sua bocca,
Salmi 105:6	o voi, progenie di Abrahamo, suo servitore, figli di Giacobbe, suoi eletti!
Salmi 105:7	Egli, l’Eterno, è il nostro Dio; i suoi giudizi si esercitano su tutta la terra.
Salmi 105:8	Egli si ricorda in perpetuo della sua alleanza, della parola da lui data per mille generazioni,
Salmi 105:9	dell’alleanza che fece con Abrahamo, del giuramento che fece a Isacco,
Salmi 105:10	e che confermò a Giacobbe come uno statuto, a Israele come un’alleanza eterna,
Salmi 105:11	dicendo: “Io ti darò il paese di Canaan come vostra parte di eredità”.
Salmi 105:12	Non erano allora che poca gente, pochissimi, e stranieri nel paese,
Salmi 105:13	e andavano da una nazione all’altra, da un regno a un altro popolo.
Salmi 105:14	Egli non permise che alcuno li opprimesse; anzi, castigò dei re per amor loro,
Salmi 105:15	dicendo: “Non toccate i miei unti, e non fate alcun male ai miei profeti”.
Salmi 105:16	Poi chiamò la fame sul paese, e fece mancare del tutto il sostegno del pane.
Salmi 105:17	Mandò dinanzi a loro un uomo, Giuseppe, che fu venduto come schiavo.
Salmi 105:18	I suoi piedi furono serrati nei ceppi, egli fu messo in catene di ferro,
Salmi 105:19	fino al tempo in cui avvenne quello che aveva detto, e la parola dell’Eterno, nella prova, gli rese giustizia.
Salmi 105:20	Il re mandò a farlo sciogliere, il dominatore di popoli lo mise in libertà;
Salmi 105:21	lo costituì signore della sua casa e governatore di tutti i suoi beni
Salmi 105:22	per incatenare i capi a suo piacimento, e insegnare ai suoi anziani la saggezza.
Salmi 105:23	Allora Israele venne in Egitto, e Giacobbe soggiornò nel paese di Cam.
Salmi 105:24	Dio fece moltiplicare grandemente il suo popolo, e lo rese più potente dei suoi avversari.
Salmi 105:25	Poi mutò il loro cuore perché odiassero il suo popolo, e macchinassero frodi contro i suoi servitori.
Salmi 105:26	Egli mandò Mosè, suo servitore, e Aaronne, che aveva eletto.
Salmi 105:27	Essi compirono fra loro i miracoli da lui ordinati, fecero dei prodigi nella terra di Cam.
Salmi 105:28	Mandò le tenebre e fece oscurare l’aria, eppure non osservarono le sue parole.
Salmi 105:29	Mutò le loro acque in sangue, e fece morire i loro pesci.
Salmi 105:30	La loro terra brulicò di rane, fin nelle camere dei loro re.
Salmi 105:31	Egli parlò, e vennero tafani e zanzare in tutto il loro territorio.
Salmi 105:32	Dette loro grandine invece di pioggia, fiamme di fuoco sul loro paese.
Salmi 105:33	Percosse le loro vigne e i loro fichi e spezzò gli alberi del loro territorio.
Salmi 105:34	Egli parlò e vennero le locuste e i bruchi senza numero,
Salmi 105:35	che divorarono tutta l’erba nel loro paese e mangiarono il frutto della loro terra.
Salmi 105:36	Poi percosse tutti i primogeniti nel loro paese, le primizie di ogni loro vigore.
Salmi 105:37	E fece uscire gli Israeliti con argento ed oro, e non vi fu alcuno, fra le sue tribù, che fosse fiacco.
Salmi 105:38	L’Egitto si rallegrò della loro partenza, poiché la paura di essi era caduta su di loro.
Salmi 105:39	Egli distese una nuvola per ripararli, e accese un fuoco per rischiararli di notte.
Salmi 105:40	Su loro richiesta fece venire delle quaglie, e li saziò con il pane del cielo.
Salmi 105:41	Egli aprì la roccia e ne scaturirono acque; esse scorsero per luoghi aridi, come un fiume.
Salmi 105:42	Poiché egli si ricordò della sua parola santa e di Abrahamo, suo servitore;
Salmi 105:43	e portò fuori il suo popolo con allegrezza, e i suoi eletti con giubilo.
Salmi 105:44	E dette loro i paesi delle nazioni, ed essi presero possesso della fatica dei popoli,
Salmi 105:45	perché osservassero i suoi statuti e obbedissero alle sue leggi. Alleluia.
Salmi 106:1	Alleluia! Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in perpetuo.
Salmi 106:2	Chi può raccontare le gesta dell’Eterno, o proclamare tutta la sua lode?
Salmi 106:3	Beati coloro che osservano ciò che è prescritto, che fanno ciò che è giusto, in ogni tempo.
Salmi 106:4	O Eterno, ricordati di me, con la benevolenza che usi verso il tuo popolo; visitami con la tua salvezza,
Salmi 106:5	affinché io veda il bene dei tuoi eletti, mi rallegri dell’allegrezza della tua nazione, e mi glori con la tua eredità.
Salmi 106:6	Noi e i nostri padri abbiamo peccato, abbiamo commesso iniquità, abbiamo agito empiamente.
Salmi 106:7	I nostri padri non prestarono attenzione alle tue meraviglie in Egitto; non si ricordarono della moltitudine delle tue benignità, ma si ribellarono presso il mare, al Mar Rosso.
Salmi 106:8	Nondimeno egli li salvò per amor del suo nome, per far conoscere la sua potenza.
Salmi 106:9	Sgridò il Mar Rosso ed esso si seccò; li condusse attraverso gli abissi come attraverso un deserto.
Salmi 106:10	Li salvò dalla mano di chi li odiava, e li redense dalla mano del nemico.
Salmi 106:11	Le acque coprirono i loro avversari; non ne scampò neppure uno.
Salmi 106:12	Allora credettero alle sue parole, e cantarono la sua lode.
Salmi 106:13	Ben presto dimenticarono le sue opere; non aspettarono fiduciosi l’esecuzione dei suoi propositi,
Salmi 106:14	ma si accesero di cupidigia nel deserto, e tentarono Dio nella solitudine.
Salmi 106:15	Ed egli dette loro quel che chiedevano, ma mandò su di loro la consunzione.
Salmi 106:16	Furono mossi da invidia contro Mosè nel campo, e contro Aaronne, il santo dell’Eterno.
Salmi 106:17	La terra si aprì, inghiottì Datan e coprì il seguito di Abiram.
Salmi 106:18	Un fuoco si accese nella loro assemblea, la fiamma consumò gli empi.
Salmi 106:19	Fecero un vitello in Oreb, e adorarono un’immagine di metallo fuso;
Salmi 106:20	così mutarono la loro gloria nella figura di un bue che mangia l’erba.
Salmi 106:21	Dimenticarono Dio, loro salvatore, che aveva fatto cose grandi in Egitto,
Salmi 106:22	cose meravigliose nel paese di Cam, cose formidabili presso il Mar Rosso.
Salmi 106:23	Pertanto egli parlò di sterminarli; ma Mosè, suo eletto, stette sulla breccia dinanzi a lui per distogliere la sua ira affinché non li distruggesse.
Salmi 106:24	Essi disdegnarono il paese delizioso, non credettero alla sua parola;
Salmi 106:25	e mormorarono nelle loro tende, e non dettero ascolto alla voce dell’Eterno.
Salmi 106:26	Pertanto egli, alzando la mano, giurò loro che li avrebbe fatti cadere nel deserto,
Salmi 106:27	che avrebbe fatto perire la loro progenie fra le nazioni e li avrebbe dispersi per tutti i paesi.
Salmi 106:28	Si congiunsero anche con Baal-Peor e mangiarono i sacrifici dei morti.
Salmi 106:29	Così irritarono Dio con le loro azioni, e un flagello irruppe fra loro.
Salmi 106:30	Ma Fineas si alzò e fece giustizia, e il flagello fu arrestato.
Salmi 106:31	E ciò gli fu imputato come rettitudine di generazioni in generazione, in perpetuo.
Salmi 106:32	Lo provocarono ad ira anche alle acque di Meriba, e ne derivò del male a Mosè per causa loro;
Salmi 106:33	perché inasprirono il suo spirito, ed egli parlò sconsideratamente con le sue labbra.
Salmi 106:34	Essi non distrussero i popoli, come l’Eterno aveva loro comandato;
Salmi 106:35	ma si mescolarono con le nazioni, e impararono le loro opere:
Salmi 106:36	e servirono i loro idoli, i quali divennero per essi un’insidia;
Salmi 106:37	e sacrificarono i loro figli e le loro figlie ai demoni,
Salmi 106:38	e sparsero sangue innocente, il sangue dei loro figli e delle loro figlie, che sacrificarono agli idoli di Canaan; e il paese fu profanato dal sangue versato.
Salmi 106:39	Essi si contaminarono con le loro opere, e si prostituirono con i loro atti.
Salmi 106:40	Pertanto l’ira dell’Eterno si accese contro il suo popolo, ed egli ebbe in abominio la sua eredità.
Salmi 106:41	E li dette nelle mani delle nazioni, e quelli che li odiavano li signoreggiarono.
Salmi 106:42	E i loro nemici li oppressero, e furono umiliati sotto la loro mano.
Salmi 106:43	Molte volte li liberò, ma essi si ribellavano, seguendo il loro proprio volere, e si rovinavano per la loro iniquità.
Salmi 106:44	Tuttavia, volse a loro lo sguardo quando furono in distretta, quando udì il loro grido;
Salmi 106:45	e si ricordò per loro della sua alleanza, e si pentì secondo la moltitudine delle sue benignità.
Salmi 106:46	Fece loro anche trovare compassione presso tutti quelli che li avevano condotti in schiavitù.
Salmi 106:47	Salvaci, o Eterno, nostro Dio, e raccoglici dalle nazioni, affinché celebriamo il tuo santo nome, e troviamo gloria nel lodarti.
Salmi 106:48	Benedetto sia l’Eterno, il Dio d’Israele, d’eternità in eternità! E tutto il popolo dica: “Amen”. Alleluia.
Salmi 107:1	Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 107:2	Così dicano i riscattati dall’Eterno, che egli ha riscattato dalla mano dell’avversario
Salmi 107:3	e raccolto da tutti i paesi, dal levante e dal ponente, dal settentrione e dal meridione.
Salmi 107:4	Essi andavano errando nel deserto per vie desolate; non trovavano città da abitare.
Salmi 107:5	Affamati e assetati, l’anima veniva meno in loro.
Salmi 107:6	Allora gridarono all’Eterno nella loro distretta, ed egli li liberò dalle loro angosce.
Salmi 107:7	Li condusse per la retta via perché giungessero a una città da abitare.
Salmi 107:8	Celebrino l’Eterno per la sua benignità, e per le sue meraviglie a favore dei figli degli uomini!
Salmi 107:9	Poiché egli ha saziato l’anima assetata, e ha ricolmato di beni l’anima affamata.
Salmi 107:10	Altri dimoravano nelle tenebre e nell’ombra della morte, prigionieri nell’afflizione e nei ferri,
Salmi 107:11	perché si erano ribellati alle parole di Dio e avevano disprezzato il consiglio dell’Altissimo;
Salmi 107:12	pertanto egli abbatté il loro cuore con affanno; essi caddero, e non ci fu alcuno che li soccorresse.
Salmi 107:13	Allora gridarono all’Eterno nella loro distretta, e li salvò dalle loro angosce;
Salmi 107:14	li portò fuori dalle tenebre e dall’ombra della morte, e ruppe i loro legami.
Salmi 107:15	Celebrino l’Eterno per la sua benignità, e per le sue meraviglie a favore dei figli degli uomini!
Salmi 107:16	Poiché egli ha rotto le porte di rame, e ha spezzato le sbarre di ferro.
Salmi 107:17	Degli stolti erano afflitti per la loro condotta ribelle e per le loro iniquità.
Salmi 107:18	La loro anima abborriva ogni cibo, ed erano giunti fino alle porte della morte.
Salmi 107:19	Allora gridarono all’Eterno nella loro distretta, e li salvò dalle loro angosce.
Salmi 107:20	Mandò la sua parola e li guarì, e li liberò dalla fossa.
Salmi 107:21	Celebrino l’Eterno per la sua benignità, e per le sue meraviglie a favore dei figli degli uomini.
Salmi 107:22	Offrano sacrifici di ringraziamento, e raccontino le sue opere con giubilo.
Salmi 107:23	Ecco quelli che scendono nel mare su navi, che trafficano sulle grandi acque;
Salmi 107:24	essi vedono le opere dell’Eterno e le sue meraviglie nell’abisso.
Salmi 107:25	Poiché egli comanda e fa levare il vento di tempesta, che solleva le onde del mare.
Salmi 107:26	Salgono al cielo, scendono negli abissi; la loro anima si strugge per l’angoscia.
Salmi 107:27	Traballano e barcollano come un ubriaco, e tutta la loro saggezza viene meno.
Salmi 107:28	Ma, gridando essi all’Eterno nella loro distretta, egli li libera dalle loro angosce.
Salmi 107:29	Egli muta la tempesta in quiete, e le onde si calmano.
Salmi 107:30	Essi si rallegrano perché si sono calmate, ed egli li conduce al porto da loro desiderato.
Salmi 107:31	Celebrino l’Eterno per la sua benignità, e per le sue meraviglie a favore dei figli degli uomini!
Salmi 107:32	Lo esaltino nell’assemblea del popolo, e lo lodino nel consiglio degli anziani.
Salmi 107:33	Egli cambia i fiumi in deserto, e le fonti dell’acqua in luogo arido;
Salmi 107:34	la terra fertile in pianura di sale, per la malvagità dei suoi abitanti.
Salmi 107:35	Egli cambia il deserto in uno stagno, e la terra arida in fonti d’acqua.
Salmi 107:36	Egli fa abitare lì gli affamati ed essi fondano una città da abitare.
Salmi 107:37	Vi seminano campi e vi piantano vigne, e ne raccolgono frutti abbondanti.
Salmi 107:38	Egli li benedice tanto che si moltiplicano grandemente, ed egli non lascia diminuire il loro bestiame.
Salmi 107:39	Ma poi sono ridotti a pochi, umiliati per l’oppressione, per l’avversità e gli affanni.
Salmi 107:40	Egli riversa il disprezzo sui nobili, e li fa errare per deserti senza via;
Salmi 107:41	ma solleva il povero dall’afflizione, e fa moltiplicare le famiglie come un gregge.
Salmi 107:42	Gli uomini retti lo vedono e si rallegrano, ed ogni iniquità ha la bocca chiusa.
Salmi 107:43	Chi è saggio osservi queste cose, e consideri la benignità dell’Eterno.
Salmi 108:1	Il mio cuore è ben disposto, o Dio, io canterò e salmeggerò, con tutte le mie forze.
Salmi 108:2	Destatevi, salterio e cetra, io voglio risvegliare l’alba.
Salmi 108:3	Io ti celebrerò fra i popoli, o Eterno, e a te salmeggerò fra le nazioni.
Salmi 108:4	Perché grande al di sopra dei cieli è la tua benignità e la tua fedeltà giunge fino alle nuvole.
Salmi 108:5	Innalzati, o Dio, al di sopra dei cieli, risplenda su tutta la terra la tua gloria.
Salmi 108:6	Affinché i tuoi diletti siano liberati, salvaci con la tua destra ed esaudiscici.
Salmi 108:7	Dio ha parlato nella sua santità: “Io trionferò, spartirò Sichem e misurerò la valle di Succot.
Salmi 108:8	Mio è Galaad e mio è Manasse, ed Efraim è la forte difesa del mio capo; Giuda è il mio scettro.
Salmi 108:9	Moab è il bacino dove mi lavo; sopra Edom getterò il mio sandalo; sulla Filistia manderò grida di trionfo”.
Salmi 108:10	Chi mi condurrà nella città forte? Chi mi porterà fino in Edom?
Salmi 108:11	Non sarai tu, o Dio, che ci hai rigettato e non esci più, o Dio, con i nostri eserciti?
Salmi 108:12	Dacci aiuto per uscire dalla distretta, poiché vano è il soccorso dell’uomo.
Salmi 108:13	Con Dio noi faremo prodezze, ed egli schiaccerà i nostri nemici.
Salmi 109:1	O Dio della mia lode, non tacere,
Salmi 109:2	perché la bocca dell’empio e la bocca di frode si sono aperte contro di me; hanno parlato contro di me con lingua bugiarda.
Salmi 109:3	Mi hanno assediato con parole d’odio, e mi hanno fatto guerra senza motivo.
Salmi 109:4	In cambio dell’amore che porto loro, mi sono avversari, ed io non faccio che pregare.
Salmi 109:5	Essi mi hanno reso male per bene, e odio per il mio amore.
Salmi 109:6	Costituisci un empio su di lui, si tenga alla sua destra un avversario.
Salmi 109:7	Quando sarà giudicato, esca condannato, e la sua preghiera gli sia imputata come peccato.
Salmi 109:8	Siano i suoi giorni pochi: un altro prenda il suo ufficio.
Salmi 109:9	Siano i suoi figli orfani e sua moglie vedova.
Salmi 109:10	I suoi figli vadano vagando mendicando, e cerchino il pane lontano dalle loro case in rovina.
Salmi 109:11	Getti l’usuraio le sue reti su tutto ciò che egli ha, e gli stranieri facciano preda delle sue fatiche.
Salmi 109:12	Nessuno estenda a lui la sua benignità, e non vi sia chi abbia pietà dei suoi orfani.
Salmi 109:13	La sua progenie sia distrutta; nella seconda generazione sia cancellato il loro nome.
Salmi 109:14	L’iniquità dei suoi padri sia ricordata dall’Eterno, e il peccato di sua madre non sia cancellato.
Salmi 109:15	Siano quei peccati del continuo davanti all’Eterno, e faccia egli sparire dalla terra il suo ricordo,
Salmi 109:16	perché egli non si è ricordato di usare benignità, ma ha perseguitato l’afflitto, il povero, chi ha il cuore spezzato, per ucciderlo.
Salmi 109:17	Egli ha amato la maledizione, e questa gli è venuta addosso; non si è compiaciuto nella benedizione, ed essa si tiene lontano da lui.
Salmi 109:18	Si è vestito di maledizione come della sua veste, ed essa è penetrata come acqua, dentro di lui, e come olio, nelle sue ossa.
Salmi 109:19	Siagli essa come un vestito di cui si copra, come una cintura di cui sia sempre cinto.
Salmi 109:20	Tale sia, da parte dell’Eterno, la ricompensa dei miei avversari, e di quelli che proferiscono del male contro la mia anima.
Salmi 109:21	Ma tu, o Eterno, o Signore, opera in mio favore, per amore del tuo nome; poiché la tua benignità è buona, liberami,
Salmi 109:22	perché io sono afflitto e povero, e il mio cuore è piagato dentro di me.
Salmi 109:23	Io me ne vado come l’ombra quando si allunga, sono cacciato via come la locusta.
Salmi 109:24	Le mie ginocchia vacillano per i miei digiuni, e la mia carne deperisce e dimagrisce.
Salmi 109:25	Sono diventato un obbrobrio per loro; quando mi vedono, scuotono il capo.
Salmi 109:26	Aiutami, o Eterno, mio Dio, salvami secondo la tua benignità,
Salmi 109:27	e sappiano essi che questo è opera della tua mano, che sei tu, o Eterno, che l’hai fatto.
Salmi 109:28	Essi malediranno, ma tu benedirai; si innalzeranno e resteranno confusi, ma il tuo servitore si rallegrerà.
Salmi 109:29	I miei avversari saranno vestiti di infamia e avvolti nella loro vergogna come in un mantello.
Salmi 109:30	Io celebrerò grandemente l’Eterno con la mia bocca, lo loderò in mezzo alla moltitudine;
Salmi 109:31	poiché egli sta alla destra del povero per salvarlo da quelli che lo condannano a morte.
Salmi 110:1	L’Eterno ha detto al mio Signore: “Siedi alla mia destra finché io avrò fatto dei tuoi nemici lo sgabello dei tuoi piedi”.
Salmi 110:2	L’Eterno stenderà da Sion lo scettro del tuo potere: domina in mezzo ai tuoi nemici!
Salmi 110:3	Il tuo popolo si offre volenteroso nel giorno in cui raduni il tuo esercito. Parata di santità, dal seno dell’alba, la tua gioventù viene a te come la rugiada.
Salmi 110:4	L’Eterno l’ha giurato e non si pentirà: “Tu sei sacerdote in eterno, secondo l’ordine di Melchisedec”.
Salmi 110:5	Il Signore, alla tua destra, schiaccerà dei re nel giorno della sua ira,
Salmi 110:6	eserciterà il giudizio fra le nazioni, riempirà ogni luogo di cadaveri,
Salmi 110:7	schiaccerà il capo ai nemici sopra un vasto paese; berrà dal torrente lungo la via, e perciò alzerà il capo.
Salmi 111:1	Alleluia. Io celebrerò l’Eterno con tutto il cuore nel consiglio degli uomini retti, e nell’assemblea.
Salmi 111:2	Grandi sono le opere dell’Eterno, ricercate da tutti quelli che si dilettano in esse.
Salmi 111:3	Quel che egli fa è splendore e magnificenza, e la sua rettitudine dimora in eterno.
Salmi 111:4	Egli ha fatto sì che le sue meraviglie fossero ricordate; l’Eterno è misericordioso e pieno di compassione.
Salmi 111:5	Egli ha dato da vivere a quelli che lo temono, egli si ricorda in eterno della sua alleanza.
Salmi 111:6	Egli ha fatto conoscere al suo popolo la potenza delle sue opere, dandogli l’eredità delle nazioni.
Salmi 111:7	Le opere delle sue mani sono verità e giustizia; tutti i suoi precetti sono saldi,
Salmi 111:8	stabili per sempre e in eterno, fatti con verità e con probità.
Salmi 111:9	Egli ha mandato la redenzione al suo popolo, ha stabilito la sua alleanza per sempre; santo e temibile è il suo nome.
Salmi 111:10	Il timore dell’Eterno è il principio della saggezza; buon senno hanno tutti quelli che mettono in pratica la sua legge. La sua lode permane in eterno.
Salmi 112:1	Alleluia. Beato l’uomo che teme l’Eterno, che si diletta grandemente nei suoi comandamenti.
Salmi 112:2	Forte sulla terra sarà la sua progenie; la generazione degli uomini retti sarà benedetta.
Salmi 112:3	Abbondanza e ricchezze sono nella sua casa, e la sua rettitudine permane in eterno.
Salmi 112:4	La luce sorge nelle tenebre per quelli che sono retti, per chi è compassionevole, misericordioso e retto.
Salmi 112:5	Felice l’uomo che ha compassione e presta! Egli amministrerà i suoi affari in giustizia,
Salmi 112:6	poiché non sarà mai smosso; il ricordo del retto sarà perpetuo.
Salmi 112:7	Egli non temerà alcun rumore sinistro; il suo cuore è sicuro, fiducioso nell’Eterno.
Salmi 112:8	Il suo cuore è saldo, esente da timori, e alla fine vedrà sui suoi nemici quel che desidera.
Salmi 112:9	Egli ha elargito, ha dato ai bisognosi, la sua rettitudine permane in eterno, la sua potenza si innalzerà gloriosa.
Salmi 112:10	L’empio lo vedrà e si indispettirà, digrignerà i denti e si struggerà; il desiderio degli empi perirà.
Salmi 113:1	Alleluia. Lodate, o servi dell’Eterno, lodate il nome dell’Eterno!
Salmi 113:2	Sia benedetto il nome dell’Eterno da ora in perpetuo!
Salmi 113:3	Dal levante fino al ponente sia lodato il nome dell’Eterno!
Salmi 113:4	L’Eterno è eccelso sopra tutte le nazioni, e la sua gloria è al di sopra dei cieli.
Salmi 113:5	Chi è simile all’Eterno, al nostro Dio, che siede sul trono in alto,
Salmi 113:6	che si abbassa a guardare nei cieli e sulla terra?
Salmi 113:7	Egli solleva il debole dalla polvere, e rialza su il povero dal letame,
Salmi 113:8	per farlo sedere con i nobili, con i nobili del suo popolo.
Salmi 113:9	Fa abitare la sterile in famiglia, quale madre felice di figli. Alleluia.
Salmi 114:1	Quando Israele uscì dall’Egitto, e il casato di Giacobbe da un popolo di lingua straniera,
Salmi 114:2	Giuda divenne il santuario dell’Eterno; Israele, suo dominio.
Salmi 114:3	Il mare lo vide e fuggì, il Giordano tornò indietro.
Salmi 114:4	I monti saltarono come montoni, i colli come agnelli.
Salmi 114:5	Che avevi, o mare, che fuggisti? E tu, Giordano, che tornasti indietro?
Salmi 114:6	E voi, monti, che saltaste come montoni, e voi, colli, come agnelli?
Salmi 114:7	Trema, o terra, alla presenza del Signore, alla presenza del Dio di Giacobbe,
Salmi 114:8	che mutò la roccia in stagno, il macigno in sorgente d’acqua.
Salmi 115:1	Non a noi, o Eterno, non a noi, ma al tuo nome da’ gloria, per la tua benignità e per la tua fedeltà.
Salmi 115:2	Perché le nazioni dovrebbero dire: “Dov’è il loro Dio?”.
Salmi 115:3	Ma il nostro Dio è nei cieli; egli fa tutto ciò che desidera.
Salmi 115:4	I loro idoli sono argento ed oro, opera di mano d’uomo.
Salmi 115:5	Hanno bocca e non parlano, hanno occhi e non vedono,
Salmi 115:6	hanno orecchi e non odono, hanno naso e non odorano,
Salmi 115:7	hanno mani e non toccano, hanno piedi e non camminano, la loro gola non emette alcun suono.
Salmi 115:8	Siano come loro quelli che li fanno, tutti quelli che in essi confidano.
Salmi 115:9	O Israele, confida nell’Eterno! — Egli è il loro aiuto e il loro scudo.
Salmi 115:10	O casato di Aaronne, confida nell’Eterno! — Egli è il loro aiuto e il loro scudo.
Salmi 115:11	O voi che temete l’Eterno, confidate nell’Eterno! — Egli è il loro aiuto e il loro scudo.
Salmi 115:12	L’Eterno si è ricordato di noi; egli benedirà, sì, benedirà la casa d’Israele, benedirà la casa di Aaronne,
Salmi 115:13	benedirà quelli che temono l’Eterno, piccoli e grandi.
Salmi 115:14	L’Eterno vi moltiplichi le sue grazie, a voi e ai vostri figli.
Salmi 115:15	Siate benedetti dall’Eterno, che ha fatto il cielo e la terra.
Salmi 115:16	I cieli sono i cieli dell’Eterno, ma la terra l’ha data ai figli degli uomini.
Salmi 115:17	Non sono i morti che lodano l’Eterno, né alcuno di quelli che scendono nel luogo del silenzio;
Salmi 115:18	ma noi benediremo l’Eterno da ora in perpetuo. Alleluia.
Salmi 116:1	Io amo l’Eterno perché egli ha udito la mia voce e le mie suppliche.
Salmi 116:2	Poiché egli ha inclinato verso di me il suo orecchio, io lo invocherò per tutto il corso dei miei giorni.
Salmi 116:3	I legami della morte mi avevano circondato, le angosce del soggiorno dei morti mi avevano colto; io avevo incontrato distretta e cordoglio.
Salmi 116:4	Ma io invocai il nome dell’Eterno: “Ti prego, o Eterno, libera la mia anima”.
Salmi 116:5	L’Eterno è compassionevole e retto, e il nostro Dio è misericordioso.
Salmi 116:6	L’Eterno protegge i semplici; io ero ridotto in misero stato, egli mi ha salvato.
Salmi 116:7	Ritorna, anima mia, al tuo riposo, perché l’Eterno ti ha colmato di beni.
Salmi 116:8	Poiché tu hai liberato la mia anima dalla morte, i miei occhi dalle lacrime, i miei piedi dalla caduta.
Salmi 116:9	Io camminerò nel cospetto dell’Eterno, sulla terra dei viventi.
Salmi 116:10	Io ho creduto, perciò parlerò. Io ero grandemente afflitto.
Salmi 116:11	Io dicevo nel mio smarrimento: “Ogni uomo è bugiardo”.
Salmi 116:12	Che renderò io all’Eterno? Tutti i suoi benefici sono su di me.
Salmi 116:13	Io prenderò il calice della salvezza e invocherò il nome dell’Eterno.
Salmi 116:14	Io compirò i miei voti all’Eterno, e lo farò in presenza di tutto il suo popolo.
Salmi 116:15	Preziosa è agli occhi dell’Eterno la morte dei suoi fedeli.
Salmi 116:16	Sì, o Eterno, io sono tuo servitore, sono tuo servitore, figlio della tua serva; tu hai sciolto i miei legami.
Salmi 116:17	Io ti offrirò il sacrificio di ringraziamento e invocherò il nome dell’Eterno.
Salmi 116:18	Io compirò i miei voti all’Eterno, e lo farò in presenza di tutto il suo popolo,
Salmi 116:19	nei cortili della casa dell’Eterno, in mezzo a te, o Gerusalemme. Alleluia.
Salmi 117:1	Lodate l’Eterno, voi nazioni tutte! Celebratelo, voi popoli tutti!
Salmi 117:2	Poiché la sua benignità verso di noi è grande, e la fedeltà dell’Eterno dura in perpetuo. Alleluia.
Salmi 118:1	Celebrate l’Eterno, poiché egli è buono, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 118:2	Sì, dica Israele: “La sua benignità dura in eterno”.
Salmi 118:3	Sì, dica la casa di Aaronne: “La sua benignità dura in eterno”.
Salmi 118:4	Sì, dicano quelli che temono l’Eterno: “La sua benignità dura in eterno”.
Salmi 118:5	Nella mia distretta invocai l’Eterno; l’Eterno mi rispose e mi mise in un luogo spazioso.
Salmi 118:6	L’Eterno è per me; io non temerò; che cosa mi può fare l’uomo?
Salmi 118:7	L’Eterno è per me, fra quelli che mi soccorrono; ed io vedrò quel che desidero su quelli che mi odiano.
Salmi 118:8	È meglio rifugiarsi nell’Eterno che confidare nell’uomo;
Salmi 118:9	è meglio rifugiarsi nell’Eterno che confidare nei nobili.
Salmi 118:10	Tutte le nazioni mi hanno circondato; nel nome dell’Eterno, eccole da me sconfitte.
Salmi 118:11	Mi hanno circondato, sì, mi hanno accerchiato; nel nome dell’Eterno, eccole da me sconfitte.
Salmi 118:12	Mi hanno circondato come api, ma sono state spente come fuoco di spine; nel nome dell’Eterno io le ho sconfitte.
Salmi 118:13	Tu mi hai spinto con violenza per farmi cadere, ma l’Eterno mi ha soccorso.
Salmi 118:14	L’Eterno è la mia forza e il mio cantico, ed è stato la mia salvezza.
Salmi 118:15	Un grido d’esultanza e di vittoria risuona nelle tende dei retti: “La destra dell’Eterno fa prodezze.
Salmi 118:16	La destra dell’Eterno è levata in alto, la destra dell’Eterno fa prodezze”.
Salmi 118:17	Io non morirò, anzi vivrò, e racconterò le opere dell’Eterno.
Salmi 118:18	Certo, l’Eterno mi ha castigato, ma non mi ha dato in balia della morte.
Salmi 118:19	Apritemi le porte della rettitudine; io entrerò per esse, e celebrerò l’Eterno.
Salmi 118:20	Questa è la porta dell’Eterno; i retti entreranno per essa.
Salmi 118:21	Io ti celebrerò perché tu mi hai risposto, e sei stato la mia salvezza.
Salmi 118:22	La pietra che gli edificatori avevano rigettato è divenuta la pietra angolare.
Salmi 118:23	Questa è opera dell’Eterno, è cosa meravigliosa ai nostri occhi.
Salmi 118:24	Questo è il giorno che l’Eterno ha fatto; festeggiamo e rallegriamoci in esso.
Salmi 118:25	Ti imploriamo, o Eterno, salva! Ti imploriamo, o Eterno, fa’ prosperare!
Salmi 118:26	Benedetto colui che viene nel nome dell’Eterno! Noi vi benediciamo dalla casa dell’Eterno.
Salmi 118:27	L’Eterno è Dio e ha fatto risplendere su di noi la sua luce; legate con funi la vittima della solennità, e conducetela ai corni dell’altare.
Salmi 118:28	Tu sei il mio Dio, io ti celebrerò; tu sei il mio Dio, io ti esalterò.
Salmi 118:29	Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 119:1	Beati quelli che sono integri nelle loro vie, che camminano secondo la legge dell’Eterno.
Salmi 119:2	Beati quelli che osservano le sue testimonianze, che lo cercano con tutto il cuore,
Salmi 119:3	ed anche non operano iniquità, ma camminano nelle sue vie.
Salmi 119:4	Tu hai ordinato i tuoi precetti perché siano osservati con cura.
Salmi 119:5	Oh, siano le mie vie dirette all’osservanza dei tuoi statuti!
Salmi 119:6	Allora non sarò svergognato quando considererò tutti i tuoi comandamenti.
Salmi 119:7	Io ti celebrerò con dirittura di cuore, quando avrò imparato i tuoi giusti decreti.
Salmi 119:8	Io osserverò i tuoi statuti, non abbandonarmi del tutto.
Salmi 119:9	Come renderà il giovane la sua via pura? Con il badare ad essa secondo la tua parola.
Salmi 119:10	Io ti ho cercato con tutto il mio cuore; non lasciarmi deviare dai tuoi comandamenti.
Salmi 119:11	Io ho riposto la tua parola nel mio cuore per non peccare contro di te.
Salmi 119:12	Tu sei benedetto, o Eterno; insegnami i tuoi statuti.
Salmi 119:13	Ho raccontato con le mie labbra tutti i giudizi della tua bocca.
Salmi 119:14	Io gioisco nella via delle tue testimonianze, come se possedessi tutte le ricchezze.
Salmi 119:15	Io mediterò sui tuoi precetti e considererò i tuoi sentieri.
Salmi 119:16	Io mi diletterò nei tuoi statuti, non dimenticherò la tua parola.
Salmi 119:17	Fa’ del bene al tuo servitore perché io viva ed osservi la tua parola.
Salmi 119:18	Apri i miei occhi affinché io contempli le meraviglie della tua legge.
Salmi 119:19	Io sono un forestiero sulla terra; non mi nascondere i tuoi comandamenti.
Salmi 119:20	La mia anima si strugge dalla brama che ha dei tuoi giudizi in ogni momento.
Salmi 119:21	Tu sgridi i superbi, i maledetti, che deviano dai tuoi comandamenti.
Salmi 119:22	Togli da me il vituperio e il disprezzo, perché io ho osservato le tue testimonianze.
Salmi 119:23	Anche quando i capi siedono e parlano contro di me, il tuo servitore medita i tuoi statuti.
Salmi 119:24	Sì, le tue testimonianze sono il mio diletto e i miei consiglieri.
Salmi 119:25	La mia anima è attaccata alla polvere; vivificami secondo la tua parola.
Salmi 119:26	Io ti ho narrato le mie vie, e tu mi hai risposto; insegnami i tuoi statuti.
Salmi 119:27	Fammi intendere la via dei tuoi precetti, e io mediterò le tue meraviglie.
Salmi 119:28	La mia anima, dal dolore, si strugge in lacrime; rialzami secondo la tua parola.
Salmi 119:29	Tieni lontana da me la via della menzogna, e, nella tua grazia, fammi intendere la tua legge.
Salmi 119:30	Io ho scelto la via della fedeltà, mi sono posto i tuoi giudizi dinanzi agli occhi.
Salmi 119:31	Io mi tengo attaccato alle tue testimonianze; o Eterno, non lasciare che io sia confuso.
Salmi 119:32	Io correrò per la via dei tuoi comandamenti, quando mi avrai allargato il cuore.
Salmi 119:33	Insegnami, o Eterno, la via dei tuoi statuti e io la seguirò sino alla fine.
Salmi 119:34	Dammi intelletto e osserverò la tua legge; la praticherò con tutto il cuore.
Salmi 119:35	Conducimi per il sentiero dei tuoi comandamenti, poiché io mi diletto in esso.
Salmi 119:36	Inclina il mio cuore alle tue testimonianze e non alla cupidigia.
Salmi 119:37	Distogli i miei occhi dal contemplare la vanità, e vivificami nelle tue vie.
Salmi 119:38	Mantieni al tuo servitore la tua parola, che inculca il tuo timore.
Salmi 119:39	Rimuovi da me il vituperio che io temo, perché i tuoi giudizi sono buoni.
Salmi 119:40	Ecco, io bramo i tuoi precetti, vivificami nella tua rettitudine.
Salmi 119:41	Vengano su di me le tue benignità, o Eterno, e la tua salvezza, secondo la tua parola.
Salmi 119:42	E avrò di che rispondere a chi mi vitupera, perché confido nella tua parola.
Salmi 119:43	Non mi togliere del tutto dalla bocca la parola della verità, perché spero nei tuoi giudizi.
Salmi 119:44	E io osserverò la tua legge continuamente, in sempiterno.
Salmi 119:45	E camminerò con libertà, perché ho cercato i tuoi precetti.
Salmi 119:46	Parlerò delle tue testimonianze davanti ai re e non sarò svergognato.
Salmi 119:47	E mi diletterò nei tuoi comandamenti, che io amo.
Salmi 119:48	Alzerò le mie mani verso i tuoi comandamenti che amo, e mediterò i tuoi statuti.
Salmi 119:49	Ricordati della parola detta al tuo servitore; in essa mi hai fatto sperare.
Salmi 119:50	Questo è il mio conforto nella mia afflizione: che la tua parola mi vivifica.
Salmi 119:51	I superbi mi coprono di scherno, ma io non devio dalla tua legge.
Salmi 119:52	Io mi ricordo dei tuoi giudizi antichi, o Eterno, e mi consolo.
Salmi 119:53	Un’ira ardente mi prende a motivo degli empi, che abbandonano la tua legge.
Salmi 119:54	I tuoi statuti sono i miei cantici, nella casa del mio pellegrinaggio.
Salmi 119:55	Io mi ricordo di notte del tuo nome, o Eterno, e osservo la tua legge.
Salmi 119:56	Questo bene mi è toccato, di osservare i tuoi precetti.
Salmi 119:57	L’Eterno è la mia parte; ho promesso di osservare le tue parole.
Salmi 119:58	Io ho cercato il tuo favore con tutto il cuore: abbi pietà di me, secondo la tua parola.
Salmi 119:59	Io ho riflettuto sulle mie vie e ho rivolto i miei passi verso le tue testimonianze.
Salmi 119:60	Mi sono affrettato, e non ho indugiato ad osservare i tuoi comandamenti.
Salmi 119:61	I lacci degli empi mi hanno avviluppato, ma io non ho dimenticato la tua legge.
Salmi 119:62	A mezzanotte io mi alzo per celebrarti a motivo dei tuoi giusti giudizi.
Salmi 119:63	Io sono il compagno di tutti quelli che ti temono, e di quelli che osservano i tuoi precetti.
Salmi 119:64	O Eterno, la terra è piena della tua benignità; insegnami i tuoi statuti.
Salmi 119:65	Tu hai fatto del bene al tuo servitore, o Eterno, secondo la tua parola.
Salmi 119:66	Dammi buon senno e conoscenza, perché ho creduto nei tuoi comandamenti.
Salmi 119:67	Prima che io fossi afflitto, andavo errando; ma ora osservo la tua parola.
Salmi 119:68	Tu sei buono e fai del bene; insegnami i tuoi statuti.
Salmi 119:69	I superbi hanno ordito menzogne contro di me, ma io osservo i tuoi precetti con tutto il cuore.
Salmi 119:70	Il loro cuore è denso come grasso, ma io mi diletto nella tua legge.
Salmi 119:71	È stato un bene per me l’essere afflitto, affinché io imparassi i tuoi statuti.
Salmi 119:72	La legge della tua bocca mi vale più di migliaia di monete d’oro e d’argento.
Salmi 119:73	Le tue mani mi hanno fatto e formato; dammi intelletto e imparerò i tuoi comandamenti.
Salmi 119:74	Quelli che ti temono mi vedranno e si rallegreranno, perché ho sperato nella tua parola.
Salmi 119:75	Io so, o Eterno, che i tuoi giudizi sono giusti, e che nella tua fedeltà mi hai afflitto.
Salmi 119:76	Ti prego, sia la tua benignità il mio conforto, secondo la tua parola detta al tuo servitore.
Salmi 119:77	Vengano su di me le tue compassioni, affinché io viva; perché la tua legge è il mio diletto.
Salmi 119:78	Siano confusi i superbi, perché, mentendo, pervertono la mia causa; ma io medito i tuoi precetti.
Salmi 119:79	Si rivolgano a me quelli che ti temono e quelli che conoscono le tue testimonianze.
Salmi 119:80	Sia il mio cuore integro nei tuoi statuti affinché io non sia confuso.
Salmi 119:81	La mia anima viene meno bramando la tua salvezza; io spero nella tua parola.
Salmi 119:82	I miei occhi vengono meno bramando la tua parola, mentre dico: “Quando mi consolerai?”.
Salmi 119:83	Poiché io sono divenuto come un otre al fumo; ma non dimentico i tuoi statuti.
Salmi 119:84	Quanti sono i giorni del tuo servitore? Quando farai giustizia contro quelli che mi perseguitano?
Salmi 119:85	I superbi mi hanno scavato delle fosse; essi, che non agiscono secondo la tua legge.
Salmi 119:86	Tutti i tuoi comandamenti sono fedeli; costoro mi perseguitano a torto; soccorrimi.
Salmi 119:87	Mi hanno fatto quasi sparire dalla terra; ma io non ho abbandonato i tuoi precetti.
Salmi 119:88	Vivificami secondo la tua benignità, ed io osserverò la testimonianza della tua bocca.
Salmi 119:89	In perpetuo, o Eterno, la tua parola è stabile nei cieli.
Salmi 119:90	La tua fedeltà dura di generazione in generazione; tu hai fondato la terra ed essa sussiste.
Salmi 119:91	Tutto sussiste anche oggi secondo i tuoi ordini, perché ogni cosa è al tuo servizio.
Salmi 119:92	Se la tua legge non fosse stata il mio diletto, sarei già perito nella mia afflizione.
Salmi 119:93	Io non dimenticherò mai i tuoi precetti, perché tramite essi tu mi hai vivificato.
Salmi 119:94	Io sono tuo, salvami, perché ho cercato i tuoi precetti.
Salmi 119:95	Gli empi mi hanno aspettato per farmi perire, ma io considero le tue testimonianze.
Salmi 119:96	Io ho veduto che ogni cosa perfetta ha un limite, ma il tuo comandamento ha un’estensione infinita.
Salmi 119:97	Oh, quanto amo la tua legge! È la mia meditazione di tutto il giorno.
Salmi 119:98	I tuoi comandamenti mi rendono più saggio dei miei nemici; perché sono sempre con me.
Salmi 119:99	Io ho più intelletto di tutti i miei maestri, perché le tue testimonianze sono la mia meditazione.
Salmi 119:100	Io ho più intendimento dei vecchi, perché ho osservato i tuoi precetti.
Salmi 119:101	Io ho trattenuto i miei piedi da ogni sentiero malvagio, per osservare la tua parola.
Salmi 119:102	Io non mi sono distolto dai tuoi giudizi, perché tu mi hai ammaestrato.
Salmi 119:103	Oh, come sono dolci le tue parole al mio palato! Sono più dolci del miele alla mia bocca.
Salmi 119:104	Mediante i tuoi precetti io acquisisco intendimento; perciò odio ogni sentiero di falsità.
Salmi 119:105	La tua parola è una lampada per il mio piede e una luce sul mio sentiero.
Salmi 119:106	Io ho giurato, e lo manterrò, di osservare i tuoi giusti giudizi.
Salmi 119:107	Io sono sommamente afflitto; o Eterno, vivificami secondo la tua parola.
Salmi 119:108	Ti prego, o Eterno, gradisci le offerte volontarie della mia bocca, e insegnami i tuoi giudizi.
Salmi 119:109	La mia vita è continuamente in pericolo, ma io non dimentico la tua legge.
Salmi 119:110	Gli empi mi hanno teso delle insidie, ma io non mi sono sviato dai tuoi precetti.
Salmi 119:111	Le tue testimonianze sono la mia eredità in perpetuo, perché sono la letizia del mio cuore.
Salmi 119:112	Io ho inclinato il mio cuore a praticare i tuoi statuti, in perpetuo, sino alla fine.
Salmi 119:113	Io odio gli uomini dal cuore doppio, ma amo la tua legge.
Salmi 119:114	Tu sei il mio rifugio e il mio scudo; io spero nella tua parola.
Salmi 119:115	Dipartitevi da me, o malvagi, e io osserverò i comandamenti del mio Dio.
Salmi 119:116	Sostienimi secondo la tua parola, affinché io viva, e non rendermi confuso nella mia speranza.
Salmi 119:117	Sii il mio sostegno, e sarò salvo, e terrò continuamente i tuoi statuti dinanzi agli occhi.
Salmi 119:118	Tu disprezzi tutti quelli che deviano dai tuoi statuti, perché la loro frode è falsità.
Salmi 119:119	Tu togli via come schiuma tutti gli empi dalla terra; perciò amo le tue testimonianze.
Salmi 119:120	La mia carne rabbrividisce per la paura di te, e io temo i tuoi giudizi.
Salmi 119:121	Io ho fatto ciò che è retto e giusto; non abbandonarmi ai miei oppressori.
Salmi 119:122	Da’ sicurezza per il bene del tuo servitore, e non lasciare che i superbi mi opprimano.
Salmi 119:123	I miei occhi vengono meno, bramando la tua salvezza e la parola della tua rettitudine.
Salmi 119:124	Opera verso il tuo servitore secondo la tua benignità, e insegnami i tuoi statuti.
Salmi 119:125	Io sono tuo servitore; dammi intelletto, perché possa conoscere le tue testimonianze.
Salmi 119:126	È tempo che l’Eterno operi; essi hanno annullato la tua legge.
Salmi 119:127	Perciò io amo i tuoi comandamenti più dell’oro, più dell’oro finissimo.
Salmi 119:128	Perciò ritengo retti tutti i tuoi precetti, e odio ogni sentiero di menzogna.
Salmi 119:129	Le tue testimonianze sono meravigliose; perciò la mia anima le osserva.
Salmi 119:130	La dichiarazione delle tue parole illumina; dà intelletto ai semplici.
Salmi 119:131	Io ho aperto la bocca e ho sospirato perché ho bramato i tuoi comandamenti.
Salmi 119:132	Volgiti a me e abbi pietà di me, come è giusto che tu faccia a chi ama il tuo nome.
Salmi 119:133	Rendi fermi i miei passi nella tua parola, e non lasciare che alcuna iniquità mi domini.
Salmi 119:134	Liberami dall’oppressione degli uomini, e io osserverò i tuoi precetti.
Salmi 119:135	Fa’ risplendere il tuo volto sul tuo servitore, e insegnami i tuoi statuti.
Salmi 119:136	Rivi di lacrime mi scendono giù dagli occhi, perché la tua legge non è osservata.
Salmi 119:137	Tu sei retto, o Eterno, e retti sono i tuoi giudizi.
Salmi 119:138	Tu hai prescritto le tue testimonianze con rettitudine e con grande fedeltà.
Salmi 119:139	Il mio zelo mi consuma perché i miei nemici hanno dimenticato le tue parole.
Salmi 119:140	La tua parola è pura da ogni scoria; perciò il tuo servitore la ama.
Salmi 119:141	Io sono piccolo e disprezzato, ma non dimentico i tuoi precetti.
Salmi 119:142	La tua rettitudine è una rettitudine eterna, e la tua legge è verità.
Salmi 119:143	Distretta e tribolazione mi hanno colto, ma i tuoi comandamenti sono il mio diletto.
Salmi 119:144	Le tue testimonianze sono rette in eterno; dammi intelletto e io vivrò.
Salmi 119:145	Io grido con tutto il cuore; rispondimi, o Eterno! Io osserverò i tuoi statuti.
Salmi 119:146	Io ti invoco; salvami, e osserverò le tue testimonianze.
Salmi 119:147	Io precedo l’alba e grido; io spero nella tua parola.
Salmi 119:148	I miei occhi precedono le veglie della notte, per meditare la tua parola.
Salmi 119:149	Ascolta la mia voce secondo la tua benignità; o Eterno, vivificami secondo la tua giustizia.
Salmi 119:150	Si accostano a me quelli che vanno dietro alla scelleratezza; essi sono lontani dalla tua legge.
Salmi 119:151	Tu sei vicino, o Eterno, e tutti i tuoi comandamenti sono verità.
Salmi 119:152	Da lungo tempo so dalle tue testimonianze che tu le hai stabilite in eterno.
Salmi 119:153	Considera la mia afflizione, e liberami; perché non ho dimenticato la tua legge.
Salmi 119:154	Difendi tu la mia causa e riscattami; vivificami secondo la tua parola.
Salmi 119:155	La salvezza è lontana dagli empi, perché non cercano i tuoi statuti.
Salmi 119:156	Le tue compassioni sono grandi, o Eterno; vivificami secondo i tuoi giudizi.
Salmi 119:157	I miei persecutori e i miei avversari sono molti, ma io non devio dalle tue testimonianze.
Salmi 119:158	Io ho veduto gli sleali e ne ho provato orrore, perché non osservano la tua parola.
Salmi 119:159	Vedi come amo i tuoi precetti. O Eterno, vivificami secondo la tua benignità.
Salmi 119:160	La somma della tua parola è verità; e tutti i tuoi retti giudizi durano in eterno.
Salmi 119:161	I capi mi hanno perseguitato senza ragione, ma il mio cuore ha timore delle tue parole.
Salmi 119:162	Io mi rallegro della tua parola, come uno che trova grandi spoglie.
Salmi 119:163	Io odio e aborrisco la menzogna, ma amo la tua legge.
Salmi 119:164	Io ti lodo sette volte al giorno per i tuoi retti giudizi.
Salmi 119:165	Grande pace hanno quelli che amano la tua legge, e non c’è nulla che possa farli cadere.
Salmi 119:166	Io ho sperato nella tua salvezza, o Eterno, e ho messo in pratica i tuoi comandamenti.
Salmi 119:167	La mia anima ha osservato le tue testimonianze, e io le amo grandemente.
Salmi 119:168	Io ho osservato i tuoi precetti e le tue testimonianze, perché tutte le mie vie ti stanno dinanzi.
Salmi 119:169	Giunga il mio grido dinanzi a te, o Eterno; dammi intelletto secondo la tua parola.
Salmi 119:170	Giunga la mia supplica in tua presenza; liberami secondo la tua parola.
Salmi 119:171	Le mie labbra esprimeranno la tua lode, perché tu mi insegni i tuoi statuti.
Salmi 119:172	La mia lingua celebrerà la tua parola, perché tutti i tuoi comandamenti sono rettitudine.
Salmi 119:173	La tua mano mi aiuti, perché ho scelto i tuoi precetti.
Salmi 119:174	Io bramo la tua salvezza, o Eterno, e la tua legge è il mio diletto.
Salmi 119:175	La mia anima viva, ed essa ti loderà; e mi soccorrano i tuoi giudizi.
Salmi 119:176	Io vado errando come una pecora smarrita; cerca il tuo servitore, perché io non dimentico i tuoi comandamenti.
Salmi 120:1	Nella mia distretta ho invocato l’Eterno, ed egli mi ha risposto.
Salmi 120:2	O Eterno, libera la mia anima dalle labbra bugiarde, dalla lingua fraudolenta.
Salmi 120:3	Che ti sarà dato e che ti sarà aggiunto, o lingua fraudolenta?
Salmi 120:4	Frecce di guerriero, acute, con carboni di ginepro.
Salmi 120:5	Misero me che soggiorno in Mesec, e dimoro fra le tende di Chedar!
Salmi 120:6	La mia anima troppo a lungo ha dimorato con colui che odia la pace.
Salmi 120:7	Io sono per la pace; ma, non appena parlo, essi sono per la guerra.
Salmi 121:1	Io alzo gli occhi ai monti: da dove mi verrà l’aiuto?
Salmi 121:2	Il mio aiuto viene dall’Eterno, che ha fatto il cielo e la terra.
Salmi 121:3	Egli non permetterà che il tuo piede vacilli; colui che ti protegge non sonnecchierà.
Salmi 121:4	Ecco, colui che protegge Israele non sonnecchierà né dormirà.
Salmi 121:5	L’Eterno è colui che ti protegge; l’Eterno è la tua ombra; egli sta alla tua destra.
Salmi 121:6	Di giorno il sole non ti colpirà, né la luna di notte.
Salmi 121:7	L’Eterno ti proteggerà da ogni male; egli proteggerà la tua anima.
Salmi 121:8	L’Eterno proteggerà il tuo uscire e il tuo entrare da ora in eterno.
Salmi 122:1	Io mi sono rallegrato quando mi hanno detto: “Andiamo alla casa dell’Eterno”.
Salmi 122:2	I nostri passi si sono fermati dentro le tue porte, o Gerusalemme;
Salmi 122:3	Gerusalemme, che sei edificata, come una città ben compatta,
Salmi 122:4	dove salgono le tribù, le tribù dell’Eterno, secondo l’ingiunzione fatta ad Israele, per celebrare il nome dell’Eterno.
Salmi 122:5	Perché lì sono posti i troni per il giudizio, i troni della casa di Davide.
Salmi 122:6	Pregate per la pace di Gerusalemme. Prosperino quelli che ti amano.
Salmi 122:7	Pace sia dentro i tuoi bastioni, e tranquillità nei tuoi palazzi.
Salmi 122:8	Per amore dei miei fratelli e dei miei amici, io dirò adesso: “Sia pace in te.”.
Salmi 122:9	Per amore della casa dell’Eterno, del nostro Dio, io procaccerò il tuo bene.
Salmi 123:1	A te io alzo i miei occhi, o tu che siedi nei cieli!
Salmi 123:2	Ecco, come gli occhi dei servi guardano la mano del loro padrone, come gli occhi della serva guardano la mano della sua padrona,
Salmi 123:3	così i nostri occhi guardano all’Eterno, al nostro Dio, finché egli avrà pietà di noi.
Salmi 123:4	Abbi pietà di noi, o Eterno, abbi pietà di noi, perché siamo più che sazi di disprezzo.
Salmi 123:5	La nostra anima è più che sazia dello scherno della gente agiata e del disprezzo dei superbi.
Salmi 124:1	Se l’Eterno non fosse stato dalla nostra parte, lo dica pure Israele,
Salmi 124:2	se l’Eterno non fosse stato dalla nostra parte, quando gli uomini si levarono contro noi,
Salmi 124:3	allora ci avrebbero inghiottiti tutti vivi, quando la loro ira ardeva contro di noi;
Salmi 124:4	allora le acque ci avrebbero sommerso, il torrente sarebbe passato sulla nostra anima;
Salmi 124:5	allora le acque orgogliose sarebbero passate sulla nostra anima.
Salmi 124:6	Benedetto sia l’Eterno che non ci ha dato in preda ai loro denti!
Salmi 124:7	La nostra anima è scampata, come un uccello dal laccio degli uccellatori; il laccio è stato rotto, e noi siamo scampati.
Salmi 124:8	Il nostro aiuto è nel nome dell’Eterno, che ha fatto il cielo e la terra.
Salmi 125:1	Quelli che confidano nell’Eterno sono come il monte di Sion, che non può essere smosso, ma dimora in perpetuo.
Salmi 125:2	Gerusalemme è circondata dai monti; e così l’Eterno circonda il suo popolo, da ora in perpetuo.
Salmi 125:3	Poiché lo scettro dell’empietà non rimarrà sull’eredità dei giusti, affinché i giusti non mettano mano all’iniquità.
Salmi 125:4	O Eterno, fa’ del bene a quelli che sono buoni, e a quelli che sono retti nel loro cuore.
Salmi 125:5	Ma quanto a quelli che deviano per le loro vie tortuose, l’Eterno li farà andare con gli operatori d’iniquità. Pace sia su Israele.
Salmi 126:1	Quando l’Eterno fece tornare i reduci di Sion, ci pareva di sognare.
Salmi 126:2	Allora la nostra bocca fu piena di sorrisi, e la nostra lingua di canti d’allegrezza. Allora fu detto fra le nazioni: “L’Eterno ha fatto cose grandi per loro”.
Salmi 126:3	L’Eterno ha fatto cose grandi per noi, e noi siamo nella gioia.
Salmi 126:4	O Eterno, fa’ tornare i nostri che sono in schiavitù, come tornano i torrenti nella terra del meridione.
Salmi 126:5	Quelli che seminano con lacrime mieteranno con canti di gioia.
Salmi 126:6	Ben va piangendo colui che porta il seme da spargere, ma tornerà con canti di gioia quando porterà i suoi covoni.
Salmi 127:1	Se l’Eterno non edifica la casa, invano vi si affaticano gli edificatori; se l’Eterno non guarda la città, invano vegliano le guardie.
Salmi 127:2	Invano vi alzate di buon’ora e andate tardi a riposare e mangiate il pane della fatica; egli dà altrettanto ai suoi diletti, mentre essi dormono.
Salmi 127:3	Ecco, i figli sono un’eredità che viene dall’Eterno; il frutto del grembo materno è un premio.
Salmi 127:4	Come le frecce in mano a un prode, così sono i figli della giovinezza.
Salmi 127:5	Beati coloro che ne hanno la faretra piena! Non saranno confusi quando parleranno con i loro nemici alla porta.
Salmi 128:1	Beato chiunque teme l’Eterno e cammina nelle sue vie!
Salmi 128:2	Tu allora mangerai della fatica delle tue mani; sarai felice e prospererai.
Salmi 128:3	Tua moglie sarà come una vigna fruttifera all’interno della tua casa; i tuoi figli, come piante d’ulivo intorno alla tua tavola.
Salmi 128:4	Ecco, così sarà benedetto l’uomo che teme l’Eterno.
Salmi 128:5	L’Eterno ti benedica da Sion, e vedrai il bene di Gerusalemme tutti i giorni della tua vita,
Salmi 128:6	e vedrai i figli dei tuoi figli. Pace sia su Israele.
Salmi 129:1	Molte volte mi hanno oppresso dalla mia giovinezza. Lo dica pure Israele.
Salmi 129:2	Molte volte mi hanno oppresso dalla mia giovinezza; eppure, non hanno potuto vincermi.
Salmi 129:3	Degli aratori hanno arato sul mio dorso, vi hanno tracciato i loro lunghi solchi.
Salmi 129:4	L’Eterno è retto; egli ha tagliato le funi degli empi.
Salmi 129:5	Siano confusi e voltino le spalle tutti quelli che odiano Sion.
Salmi 129:6	Siano come l’erba dei tetti, che secca prima di crescere.
Salmi 129:7	Non se ne riempie la mano il mietitore, né le braccia chi lega i covoni;
Salmi 129:8	e i passanti non dicono: “La benedizione dell’Eterno sia su di voi; noi vi benediciamo nel nome dell’Eterno.”.
Salmi 130:1	O Eterno, io grido a te da luoghi profondi.
Salmi 130:2	Signore, ascolta il mio grido; siano le tue orecchie attente alla voce delle mie suppliche.
Salmi 130:3	O Eterno, se tu poni mente alle iniquità, Signore, chi potrà resistere?
Salmi 130:4	Ma presso di te v’è perdono, affinché tu sia temuto.
Salmi 130:5	Io aspetto l’Eterno, la mia anima lo aspetta, e io spero nella sua parola.
Salmi 130:6	La mia anima anela al Signore più di quanto le guardie non anelino al mattino, più di quanto le guardie non anelino al mattino.
Salmi 130:7	O Israele, spera nell’Eterno, poiché presso l’Eterno v’è benignità, e presso di lui v’è abbondanza di redenzione.
Salmi 130:8	Ed egli redimerà Israele da tutte le sue iniquità.
Salmi 131:1	O Eterno, il mio cuore non è gonfio di superbia, e i miei occhi non sono alteri; non mi dedico a cose troppo grandi e troppo alte per me.
Salmi 131:2	In verità ho calmato e acquietato la mia anima, come è quieto il bimbo svezzato sul seno di sua madre. Come il bimbo svezzato, così è in me la mia anima.
Salmi 131:3	O Israele, spera nell’Eterno, da ora in perpetuo.
Salmi 132:1	Ricordati, o Eterno, di Davide, di tutte le sue fatiche:
Salmi 132:2	come egli giurò all’Eterno e fece voto al Potente di Giacobbe, dicendo:
Salmi 132:3	“Certamente, non entrerò nella tenda della mia casa, né salirò sul letto dove mi corico;
Salmi 132:4	non darò sonno ai miei occhi, né riposo alle mie palpebre,
Salmi 132:5	finché avrò trovato un luogo per l’Eterno, una dimora per il Potente di Giacobbe.
Salmi 132:6	Ecco, abbiamo udito che l’Arca era a Efrata; l’abbiamo trovata nei campi di Jaar.
Salmi 132:7	Andiamo nella dimora dell’Eterno, adoriamo dinanzi allo sgabello dei suoi piedi.
Salmi 132:8	Alzati, o Eterno, vieni al luogo del tuo riposo, tu e l’Arca della tua forza.
Salmi 132:9	I tuoi sacerdoti siano rivestiti di rettitudine, e giubilino i tuoi fedeli.
Salmi 132:10	Per amor di Davide tuo servitore, non respingere la faccia del tuo unto.
Salmi 132:11	L’Eterno ha fatto a Davide questo giuramento di verità, e non lo revocherà: “Io metterò sul tuo trono un frutto delle tue viscere.
Salmi 132:12	Se i tuoi figli osserveranno la mia alleanza e la mia testimonianza che insegnerò loro, anche i loro figli siederanno sul tuo trono in perpetuo”.
Salmi 132:13	Poiché l’Eterno ha scelto Sion, l’ha desiderata per sua dimora.
Salmi 132:14	“Questo è il mio luogo di riposo in eterno; qui abiterò, perché l’ho desiderato.
Salmi 132:15	Io benedirò grandemente i suoi viveri, sazierò di pane i suoi poveri.
Salmi 132:16	I suoi sacerdoti li vestirò di salvezza, e i suoi fedeli giubileranno con gran gioia.
Salmi 132:17	Lì farò crescere la potenza di Davide, e lì terrò accesa una lampada per il mio unto.
Salmi 132:18	I suoi nemici li vestirò di vergogna, ma su di lui fiorirà la sua corona”.
Salmi 133:1	Ecco, quant’è buono e quant’è piacevole che i fratelli dimorino in unità!
Salmi 133:2	È come l’olio squisito che, sparso sul capo, scende sulla barba, sulla barba di Aaronne, che scende fino all’orlo dei suoi vestiti;
Salmi 133:3	è come la rugiada dell’Hermon, che scende sui monti di Sion; poiché lì l’Eterno ha ordinato che sia la benedizione, la vita in eterno.
Salmi 134:1	Ecco, benedite l’Eterno, voi tutti servitori dell’Eterno, che state durante la notte nella casa dell’Eterno.
Salmi 134:2	Alzate le vostre mani verso il santuario, e benedite l’Eterno.
Salmi 134:3	L’Eterno ti benedica da Sion, lui che ha fatto il cielo e la terra.
Salmi 135:1	Alleluia. Lodate il nome dell’Eterno. Lodatelo, o servi dell’Eterno,
Salmi 135:2	che state nella casa dell’Eterno, nei cortili della casa del nostro Dio.
Salmi 135:3	Lodate l’Eterno, perché l’Eterno è buono; salmeggiate al suo nome, perché è amabile.
Salmi 135:4	Poiché l’Eterno ha scelto per sé Giacobbe, ha scelto Israele come suo speciale possesso.
Salmi 135:5	Sì, io so che l’Eterno è grande, e che il nostro Signore è al disopra di tutti gli dèi.
Salmi 135:6	L’Eterno fa tutto ciò che desidera, in cielo e in terra, nei mari e in tutti gli abissi.
Salmi 135:7	Egli fa salire i vapori dalle estremità della terra, fa i lampi per la pioggia, fa uscire il vento dai suoi tesori.
Salmi 135:8	Egli percosse i primogeniti d’Egitto, così degli uomini come degli animali.
Salmi 135:9	Mandò segni e prodigi in mezzo a te, o Egitto, su Faraone e su tutti i suoi servitori.
Salmi 135:10	Egli percosse grandi nazioni, e uccise re potenti:
Salmi 135:11	Sicon, re degli Amorei, e Og, re di Basan, e tutti i regni di Canaan.
Salmi 135:12	E dette il loro paese in eredità, in eredità a Israele, suo popolo.
Salmi 135:13	O Eterno, il tuo nome dura in perpetuo; il ricordo di te, o Eterno, dura di generazioni in generazione.
Salmi 135:14	Poiché l’Eterno farà giustizia al suo popolo e avrà compassione dei suoi servitori.
Salmi 135:15	Gli idoli delle nazioni sono argento e oro, opera di mano d’uomo.
Salmi 135:16	Hanno bocca e non parlano; hanno occhi e non vedono;
Salmi 135:17	hanno orecchi e non odono, e non hanno fiato alcuno nella loro bocca.
Salmi 135:18	Simili ad essi siano quelli che li fanno, tutti quelli che in essi confidano.
Salmi 135:19	Casato d’Israele, benedite l’Eterno. Casato di Aaronne, benedite l’Eterno.
Salmi 135:20	Casato di Levi, benedite l’Eterno. Voi che temete l’Eterno, benedite l’Eterno.
Salmi 135:21	Sia benedetto da Sion l’Eterno, che abita a Gerusalemme. Alleluia.
Salmi 136:1	Celebrate l’Eterno, perché egli è buono, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:2	Celebrate il Dio degli dèi, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:3	Celebrate il Signore dei signori, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:4	Colui che è il solo che opera grandi meraviglie, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:5	Colui che ha fatto con intendimento i cieli, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:6	Colui che ha steso la terra sopra le acque, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:7	Colui che ha fatto i grandi luminari, perché la sua benignità dura in eterno:
Salmi 136:8	il sole per regnare sul giorno, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:9	e la luna e le stelle per regnare sulla notte, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:10	Colui che percosse gli Egiziani nei loro primogeniti, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:11	e portò fuori Israele di frammezzo a loro, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:12	con mano potente e con braccio steso, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:13	Colui che divise il Mar Rosso in due, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:14	e fece passare Israele in mezzo ad esso, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:15	e travolse Faraone e il suo esercito nel Mar Rosso, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:16	Colui che condusse il suo popolo attraverso il deserto, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:17	Colui che percosse re grandi, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:18	e uccise re potenti, perché la sua benignità dura in eterno:
Salmi 136:19	Sicon, re degli Amorei, perché la sua benignità dura in eterno,
Salmi 136:20	e Og, re di Basan, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:21	e dette il loro paese in eredità, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:22	in eredità ad Israele, suo servitore, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:23	Colui che si ricordò di noi nella nostra misera condizione, perché la sua benignità dura in eterno;
Salmi 136:24	e ci ha liberato dai nostri nemici, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:25	Colui che dà il cibo a ogni carne, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 136:26	Celebrate il Dio dei cieli, perché la sua benignità dura in eterno.
Salmi 137:1	Là presso i fiumi di Babilonia, sedevamo e inoltre piangevamo ricordandoci di Sion.
Salmi 137:2	Ai salici delle sponde avevamo appeso le nostre cetre.
Salmi 137:3	Poiché là quelli che ci avevano condotto in schiavitù ci chiedevano dei canti, e quelli che ci predavano, delle canzoni d’allegrezza, dicendo: “Cantateci delle canzoni di Sion”.
Salmi 137:4	Come avremmo potuto noi cantare le canzoni dell’Eterno in terra straniera?
Salmi 137:5	Se io ti dimentico, o Gerusalemme, dimentichi la mia destra le sue funzioni,
Salmi 137:6	resti la mia lingua attaccata al palato se io non mi ricordo di te, se non metto Gerusalemme al disopra di ogni mia allegrezza.
Salmi 137:7	Ricordati, o Eterno, dei figli di Edom, che nel giorno di Gerusalemme dicevano: “Spianatela, spianatela, fin dalle fondamenta”.
Salmi 137:8	O figlia di Babilonia, che devi essere distrutta, beato chi ti darà la retribuzione del male che ci hai fatto!
Salmi 137:9	Beato chi prenderà i tuoi piccoli bambini e li sbatterà contro la roccia!
Salmi 138:1	Io ti celebrerò con tutto il mio cuore, dinanzi agli dèi salmeggerò a te.
Salmi 138:2	Adorerò rivolto al tempio della tua santità, celebrerò il tuo nome per la tua benignità e per la tua fedeltà; poiché tu hai magnificato la tua parola oltre ogni tua rinomanza.
Salmi 138:3	Nel giorno in cui ho gridato a te, tu mi hai risposto, mi hai riempito di coraggio, dando forza alla mia anima.
Salmi 138:4	Tutti i re della terra ti celebreranno, o Eterno, quando avranno udito le parole della tua bocca;
Salmi 138:5	e canteranno le vie dell’Eterno, perché grande è la gloria dell’Eterno.
Salmi 138:6	Sì, eccelso è l’Eterno, eppure ha riguardo per gli umili, e riconosce l’altero da lontano.
Salmi 138:7	Se io cammino in mezzo alla distretta, tu mi ridai la vita; tu stendi la mano contro l’ira dei miei nemici, e la tua destra mi salva.
Salmi 138:8	L’Eterno compirà in mio favore la sua opera; la tua benignità, o Eterno, dura in perpetuo; non abbandonare le opere delle tue mani.
Salmi 139:1	O Eterno tu mi hai scrutato e mi conosci.
Salmi 139:2	Tu sai quando mi siedo e quando mi alzo, tu intendi da lontano il mio pensiero.
Salmi 139:3	Tu mi osservi quando cammino e quando giaccio, e conosci a fondo tutte le mie vie.
Salmi 139:4	Poiché la parola non è ancora sulla mia lingua, che tu, o Eterno, già la conosci appieno.
Salmi 139:5	Tu mi stringi di dietro e davanti, e mi metti la tua mano su di me.
Salmi 139:6	Una tale conoscenza è troppo meravigliosa per me, tanto alta che io non posso arrivarci.
Salmi 139:7	Dove me ne andrò lontano dal tuo spirito, e dove fuggirò dal tuo cospetto?
Salmi 139:8	Se salgo in cielo tu sei lì; se mi metto a giacere nel soggiorno dei morti, eccoti lì.
Salmi 139:9	Se prendo le ali dell’alba e vado a dimorare all’estremità del mare,
Salmi 139:10	anche lì mi condurrà la tua mano, e la tua destra mi afferrerà.
Salmi 139:11	Se dico: “Certamente le tenebre mi nasconderanno, e la luce diventerà notte intorno a me”,
Salmi 139:12	le tenebre stesse non possono nasconderti nulla, e la notte risplende come il giorno; le tenebre e la luce sono tutt’uno per te.
Salmi 139:13	Poiché sei tu che hai formato i miei reni, che mi hai intessuto nel grembo di mia madre.
Salmi 139:14	Io ti celebrerò, perché sono stato fatto in modo meraviglioso, stupendo. Meravigliose sono le tue opere, e la mia anima lo sa molto bene.
Salmi 139:15	Le mie ossa non ti erano nascoste, quando io fui formato in segreto e tessuto nelle parti più basse della terra.
Salmi 139:16	I tuoi occhi videro la massa informe del mio corpo; e nel tuo libro erano tutti scritti i giorni che mi erano destinati, quando nessuno di essi era ancora sorto.
Salmi 139:17	Oh quanto mi sono preziosi i tuoi pensieri, o Dio! Quanto è grande la loro somma!
Salmi 139:18	Se li voglio contare, sono più numerosi della sabbia; quando mi sveglio sono ancora con te.
Salmi 139:19	Certo, tu ucciderai l’empio, o Dio; perciò dipartitevi da me, uomini di sangue.
Salmi 139:20	Essi parlano contro di te malvagiamente; i tuoi nemici usano il tuo nome invano.
Salmi 139:21	O Eterno, non odio io quelli che ti odiano? E non aborro io quelli che si levano contro di te?
Salmi 139:22	Io li odio di un odio perfetto; li tengo per miei nemici.
Salmi 139:23	Scrutami, o Dio, e conosci il mio cuore. Provami, e conosci i miei pensieri.
Salmi 139:24	E vedi se v’è in me qualche via iniqua, e guidami per la via eterna.
Salmi 140:1	Liberami, o Eterno, dall’uomo malvagio; proteggimi dall’uomo violento,
Salmi 140:2	i quali macchinano delle malvagità nel loro cuore, e continuamente muovono guerra.
Salmi 140:3	Aguzzano la loro lingua come il serpente, hanno un veleno d’aspide sotto le loro labbra. Sela.
Salmi 140:4	Preservami, o Eterno, dalle mani dell’empio, proteggimi dall’uomo violento, i quali hanno macchinato di farmi cadere.
Salmi 140:5	I superbi hanno nascosto per me un laccio e delle funi, mi hanno teso una rete sull’orlo del sentiero, mi hanno posto degli agguati. Sela.
Salmi 140:6	Io ho detto all’Eterno: “Tu sei il mio Dio”; porgi l’orecchio, o Eterno, al grido delle mie suppliche.
Salmi 140:7	O Eterno, o Signore, che sei la forza della mia salvezza, tu hai coperto il mio capo nel giorno della battaglia.
Salmi 140:8	Non concedere, o Eterno, agli empi quel che desiderano; non dare compimento ai loro propositi, affinché non si esaltino. Sela.
Salmi 140:9	Sulla testa di quelli che mi attorniano ricada la perversità delle loro labbra.
Salmi 140:10	Cadano loro addosso dei carboni accesi. Siano gettati nel fuoco, in fosse profonde, da cui non possano risorgere.
Salmi 140:11	Il maldicente non sarà stabilito sulla terra; il male darà senza posa la caccia all’uomo violento.
Salmi 140:12	Io so che l’Eterno difenderà la ragione dell’afflitto e renderà giustizia ai poveri.
Salmi 140:13	Certamente i giusti celebreranno il tuo nome; gli uomini retti abiteranno alla tua presenza.
Salmi 141:1	O Eterno io ti invoco; affrettati a rispondermi. Porgi l’orecchio alla mia voce quando io grido a te.
Salmi 141:2	La mia preghiera stia nel tuo cospetto come l’incenso, l’elevazione delle mie mani come il sacrificio della sera.
Salmi 141:3	O Eterno, poni una guardia dinanzi alla mia bocca, guarda l’uscio delle mie labbra.
Salmi 141:4	Non inclinare il mio cuore ad alcuna cosa malvagia, per commettere azioni empie con gli operatori d’iniquità; e fa’ che io non mangi delle loro delizie.
Salmi 141:5	Mi percuota pure il giusto; sarà un favore; mi riprenda pure; sarà come olio sul capo; il mio capo non lo rifiuterà; anzi, malgrado la loro malvagità, continuerò a pregare.
Salmi 141:6	I loro giudici saranno precipitati dal fianco delle rocce, e si darà ascolto alle mie parole, perché sono piacevoli.
Salmi 141:7	Come quando si ara e si rompe la terra, le nostre ossa sono sparse all’ingresso del soggiorno dei morti.
Salmi 141:8	Poiché a te sono rivolti i miei occhi, o Eterno, o Signore; in te mi rifugio, non abbandonare la mia anima.
Salmi 141:9	Proteggimi dall’insidia che mi hanno teso, e dagli agguati degli operatori d’iniquità.
Salmi 141:10	Cadano gli empi nelle loro proprie reti, mentre io passerò oltre.
Salmi 142:1	Io grido con la mia voce all’Eterno; con la mia voce supplico l’Eterno.
Salmi 142:2	Effondo il mio lamento dinanzi a lui, espongo dinanzi a lui la mia tribolazione.
Salmi 142:3	Quando il mio spirito è abbattuto in me, tu conosci il mio sentiero. Sulla via per la quale io cammino, essi hanno nascosto un’insidia per me.
Salmi 142:4	Guarda alla mia destra e vedi; non v’è alcuno che mi riconosca. Ogni rifugio mi è venuto a mancare; non v’è alcuno che abbia cura della mia anima.
Salmi 142:5	Io grido a te, o Eterno. Io dico: “Tu sei il mio rifugio, la mia parte nella terra dei viventi”.
Salmi 142:6	Sii attento al mio grido, perché sono ridotto a uno stato molto misero. Liberami da quelli che mi perseguitano, perché sono più forti di me.
Salmi 142:7	Fai uscire di prigione la mia anima, affinché io celebri il tuo nome. I giusti trionferanno con me, perché mi avrai colmato di beni.
Salmi 143:1	O Eterno, ascolta la mia preghiera, porgi l’orecchio alle mie suppliche; nella tua fedeltà e nella tua rettitudine, rispondimi,
Salmi 143:2	e non entrare in giudizio con il tuo servitore, perché nessun vivente sarà trovato giusto nel tuo cospetto.
Salmi 143:3	Poiché il nemico perseguita la mia anima; egli calpesta al suolo la mia vita; mi fa abitare in luoghi tenebrosi come quelli che sono morti già da lungo tempo.
Salmi 143:4	Il mio spirito è abbattuto in me, il mio cuore è tutto smarrito dentro di me.
Salmi 143:5	Io mi ricordo dei giorni antichi; io medito tutti i tuoi fatti; io rifletto sull’opera delle tue mani.
Salmi 143:6	Io stendo le mie mani verso di te; la mia anima è assetata di te come terra asciutta. Sela.
Salmi 143:7	Affrettati a rispondermi, o Eterno; il mio spirito viene meno; non nascondere da me la tua faccia, affinché io non diventi simile a quelli che scendono nella fossa.
Salmi 143:8	Fammi sentire la tua benignità la mattina, poiché in te mi confido; fammi conoscere la via per la quale devo camminare, poiché io elevo a te la mia anima.
Salmi 143:9	Liberami dai miei nemici, o Eterno; io cerco rifugio presso di te.
Salmi 143:10	Insegnami a fare la tua volontà, poiché tu sei il mio Dio; il tuo buono Spirito mi guidi in terra piana.
Salmi 143:11	O Eterno, vivificami, per amore del tuo nome; nella tua rettitudine, tira fuori la mia anima dalla distretta
Salmi 143:12	e nella tua benignità distruggi i miei nemici, e fa’ perire tutti quelli che affliggono la mia anima; perché io sono tuo servitore.
Salmi 144:1	Benedetto sia l’Eterno, la mia rocca, che ammaestra le mie mani alla lotta e le mie dita alla battaglia;
Salmi 144:2	che è il mio benefattore e la mia fortezza, il mio baluardo e il mio liberatore, il mio scudo, colui nel quale mi rifugio, che mi rende soggetto il mio popolo.
Salmi 144:3	O Eterno, che cos’è l’uomo che tu ne prenda conoscenza o il figlio dell’uomo che tu ne tenga conto?
Salmi 144:4	L’uomo è simile a un soffio, i suoi giorni sono come l’ombra che passa.
Salmi 144:5	O Eterno, abbassa i tuoi cieli e scendi; tocca i monti e fa’ che fumino.
Salmi 144:6	Fa’ guizzare il lampo e disperdi i miei nemici. Lancia le tue frecce, e mettili in rotta.
Salmi 144:7	Stendi le tue mani dall’alto, salvami e liberami dalle grandi acque, dalla mano degli stranieri,
Salmi 144:8	la cui bocca proferisce menzogna, e la cui destra è destra di frode.
Salmi 144:9	O Dio, a te canterò un nuovo cantico; sul salterio a dieci corde salmeggerò a te,
Salmi 144:10	che dai la vittoria ai re, che liberi Davide tuo servitore dalla spada micidiale.
Salmi 144:11	Salvami e liberami dalla mano degli stranieri, la cui bocca proferisce menzogna, e la cui destra è destra di frode.
Salmi 144:12	I nostri figli, nella loro giovinezza, siano come piante che crescono e le nostre figlie come colonne scolpite nella struttura di un palazzo.
Salmi 144:13	I nostri granai siano pieni e forniscano ogni specie di beni. Le nostre greggi si moltiplichino a migliaia e a decine di migliaia nelle nostre campagne.
Salmi 144:14	Le nostre giovenche siano feconde; e non vi sia né breccia, né fuga, né grido nelle nostre piazze.
Salmi 144:15	Beato il popolo che è in tale stato, beato il popolo il cui Dio è l’Eterno.
Salmi 145:1	Io ti esalterò, o mio Dio, mio Re, e benedirò il tuo nome in sempiterno.
Salmi 145:2	Ogni giorno ti benedirò e loderò il tuo nome in sempiterno.
Salmi 145:3	L’Eterno è grande e degno di somma lode, e la sua grandezza non si può scandagliare.
Salmi 145:4	Una generazione dirà all’altra le lodi delle tue opere, e farà conoscere le tue gesta.
Salmi 145:5	Io mediterò sul glorioso splendore della tua maestà e sulle tue opere meravigliose.
Salmi 145:6	E gli uomini parleranno della potenza dei tuoi atti formidabili, e io racconterò la tua grandezza.
Salmi 145:7	Essi proclameranno il ricordo della tua gran bontà, e canteranno con giubilo la tua rettitudine.
Salmi 145:8	L’Eterno è misericordioso e pieno di compassione, lento all’ira e di gran benignità.
Salmi 145:9	L’Eterno è buono verso tutti, e le sue compassioni si estendono a tutte le sue opere.
Salmi 145:10	Tutte le tue opere ti celebreranno, o Eterno, e i tuoi fedeli ti benediranno.
Salmi 145:11	Parleranno della gloria del tuo regno, e narreranno la tua potenza
Salmi 145:12	per rendere note ai figli degli uomini le tue gesta e la gloria della maestà del tuo regno.
Salmi 145:13	Il tuo regno è un regno eterno, e il tuo dominio dura di generazione in generazione.
Salmi 145:14	L’Eterno sostiene tutti quelli che cadono e rialza tutti quelli che sono prostrati.
Salmi 145:15	Gli occhi di tutti sono intenti verso di te, e tu dai loro il loro cibo a suo tempo.
Salmi 145:16	Tu apri la tua mano, e sazi il desiderio di tutto ciò che vive.
Salmi 145:17	L’Eterno è retto in tutte le sue vie e benigno in tutte le sue opere.
Salmi 145:18	L’Eterno è vicino a tutti quelli che lo invocano, a tutti quelli che lo invocano in verità.
Salmi 145:19	Egli adempie il desiderio di quelli che lo temono, ode il loro grido, e li salva.
Salmi 145:20	L’Eterno preserva tutti quelli che l’amano, ma distruggerà tutti gli empi.
Salmi 145:21	La mia bocca proclamerà la lode dell’Eterno, e ogni carne benedirà il nome della sua santità, in sempiterno.
Salmi 146:1	Alleluia. Anima mia, loda l’Eterno.
Salmi 146:2	Io loderò l’Eterno finché vivrò, salmeggerò al mio Dio finché esisterò.
Salmi 146:3	Non confidate nei principi, né in alcun figlio d’uomo, che non può salvare.
Salmi 146:4	Il suo fiato se ne va, ed egli torna alla sua terra; in quel giorno periscono i suoi propositi.
Salmi 146:5	Beato colui che ha il Dio di Giacobbe per suo aiuto, e la cui speranza è nell’Eterno, suo Dio,
Salmi 146:6	che ha fatto il cielo e la terra, il mare e tutto ciò che è in essi; che mantiene la fedeltà in eterno,
Salmi 146:7	che rende giustizia agli oppressi, che dà del cibo agli affamati. L’Eterno libera i prigionieri,
Salmi 146:8	l’Eterno apre gli occhi ai ciechi, l’Eterno rialza gli oppressi, l’Eterno ama i giusti,
Salmi 146:9	l’Eterno protegge i forestieri, solleva l’orfano e la vedova, ma sovverte la via degli empi.
Salmi 146:10	L’Eterno regna in perpetuo; il tuo Dio, o Sion, regna di generazione in generazione. Alleluia.
Salmi 147:1	Lodate l’Eterno, perché è cosa buona salmeggiare al nostro Dio; perché è cosa dolce, e la lode è appropriata.
Salmi 147:2	L’Eterno edifica Gerusalemme, raccoglie i dispersi d’Israele;
Salmi 147:3	egli guarisce chi ha il cuore spezzato, e fascia le loro piaghe.
Salmi 147:4	Egli conta il numero delle stelle, le chiama tutte per nome.
Salmi 147:5	Grande è il nostro Signore, e immenso è il suo potere; la sua intelligenza è infinita.
Salmi 147:6	L’Eterno sostiene gli umili, ma abbatte gli empi fino a terra.
Salmi 147:7	Cantate all’Eterno inni di lode, salmeggiate con la cetra al nostro Dio,
Salmi 147:8	che copre il cielo di nuvole, prepara la pioggia per la terra, e fa germogliare l’erba sui monti.
Salmi 147:9	Egli dà la pastura al bestiame e ai piccini dei corvi che gridano.
Salmi 147:10	Egli non si compiace della forza del cavallo, non prende piacere nelle gambe dell’uomo.
Salmi 147:11	L’Eterno prende piacere in quelli che lo temono, in quelli che sperano nella sua benignità.
Salmi 147:12	Celebra l’Eterno, o Gerusalemme! Loda il tuo Dio, o Sion!
Salmi 147:13	Perché egli ha rinforzato le sbarre delle tue porte, ha benedetto i tuoi figli in mezzo a te.
Salmi 147:14	Egli mantiene la pace entro i tuoi confini, ti sazia con il frumento più fino.
Salmi 147:15	Egli manda i suoi ordini sulla terra, la sua parola corre velocissima.
Salmi 147:16	Egli dà la neve come la lana, sparge la brina come la cenere.
Salmi 147:17	Egli getta il suo ghiaccio come a pezzi; e chi può reggere dinanzi al suo freddo?
Salmi 147:18	Egli manda la sua parola e li fa sciogliere; fa soffiare il suo vento e le acque corrono.
Salmi 147:19	Egli fa conoscere la sua parola a Giacobbe, i suoi statuti e i suoi decreti a Israele.
Salmi 147:20	Egli non ha fatto così con tutte le nazioni; e i suoi decreti esse non li conoscono. Alleluia.
Salmi 148:1	Alleluia. Lodate l’Eterno dai cieli, lodatelo nei luoghi altissimi.
Salmi 148:2	Lodatelo, voi tutti angeli suoi, lodatelo, voi tutti eserciti suoi!
Salmi 148:3	Lodatelo, sole e luna, lodatelo voi tutte, stelle lucenti!
Salmi 148:4	Lodatelo, cieli dei cieli, e voi acque al di sopra dei cieli!
Salmi 148:5	Tutte queste cose lodino il nome dell’Eterno, perché egli comandò, e furono create;
Salmi 148:6	ed egli le ha stabilite in sempiterno; ha dato loro una legge che non passerà.
Salmi 148:7	Lodate l’Eterno dalla terra, voi mostri marini e abissi tutti,
Salmi 148:8	fuoco e grandine, neve e vapori, vento impetuoso che esegui la sua parola;
Salmi 148:9	monti e colli tutti, alberi fruttiferi e cedri tutti;
Salmi 148:10	fiere e tutto il bestiame, rettili e uccelli alati;
Salmi 148:11	re della terra e popoli tutti, principi e tutti i giudici della terra;
Salmi 148:12	giovani ed anche fanciulle, vecchi e bambini!
Salmi 148:13	Lodino il nome dell’Eterno; perché solo il suo nome è esaltato; la sua maestà è al disopra della terra e del cielo.
Salmi 148:14	Egli ha ridato forza al suo popolo, dando motivo di lode a tutti i suoi fedeli, ai figli d’Israele, al popolo che gli sta vicino. Alleluia.
Salmi 149:1	Alleluia. Cantate all’Eterno un nuovo cantico, cantate la sua lode nell’assemblea dei fedeli.
Salmi 149:2	Si rallegri Israele in colui che lo ha fatto, esultino i figli di Sion nel loro re.
Salmi 149:3	Lodino il suo nome con danze, gli salmeggino con il timpano e la cetra,
Salmi 149:4	perché l’Eterno prende piacere nel suo popolo, egli adorna di salvezza gli umili.
Salmi 149:5	Esultino i fedeli adorni di gloria, cantino di gioia sui loro letti.
Salmi 149:6	Abbiano in bocca le alte lodi di Dio, e una spada a due tagli in mano
Salmi 149:7	per far vendetta delle nazioni e infliggere castighi ai popoli;
Salmi 149:8	per legare i loro re con catene e i loro nobili con ceppi di ferro,
Salmi 149:9	per eseguire su di loro il giudizio scritto. Questo è l’onore che hanno tutti i suoi fedeli. Alleluia.
Salmi 150:1	Alleluia. Lodate Dio nel suo santuario, lodatelo nella distesa dove risplende la sua potenza.
Salmi 150:2	Lodatelo per le sue gesta, lodatelo secondo la sua somma grandezza.
Salmi 150:3	Lodatelo con il suono della tromba, lodatelo con il saltero e la cetra.
Salmi 150:4	Lodatelo con il timpano e le danze, lodatelo con gli strumenti a corda e con il flauto.
Salmi 150:5	Lodatelo con cembali risonanti, lodatelo con cembali squillanti.
Salmi 150:6	Ogni cosa che respira lodi l’Eterno. Alleluia
Proverbi 1:1	Proverbi di Salomone, figlio di Davide, re d’Israele;
Proverbi 1:2	perché l’uomo conosca la saggezza e l’istruzione, e intenda i detti sensati;
Proverbi 1:3	perché riceva istruzione circa l’assennatezza, la rettitudine, la giustizia, l’equità;
Proverbi 1:4	per dare accortezza agli ingenui, e conoscenza e avvedutezza al giovane.
Proverbi 1:5	Il saggio ascolterà, e accrescerà il suo sapere; l’uomo intelligente ne trarrà buone direzioni
Proverbi 1:6	per capire i proverbi e le allegorie, le parole dei saggi e i loro enigmi.
Proverbi 1:7	Il timore dell’Eterno è il principio della conoscenza; gli stolti disprezzano la saggezza e l’istruzione.
Proverbi 1:8	Ascolta, figlio mio, l’istruzione di tuo padre e non respingere l’insegnamento di tua madre;
Proverbi 1:9	poiché saranno una corona di grazia sul tuo capo, e monili al tuo collo.
Proverbi 1:10	Figlio mio, se i peccatori ti vogliono sedurre, non dare loro retta.
Proverbi 1:11	Se dicono: “Vieni con noi; mettiamoci in agguato per uccidere; tendiamo insidie senza motivo all’innocente;
Proverbi 1:12	inghiottiamoli vivi, come il soggiorno dei morti, e tutti interi come quelli che scendono nella fossa;
Proverbi 1:13	noi troveremo ogni sorta di beni preziosi, riempiremo le nostre case di bottino;
Proverbi 1:14	tu trarrai a sorte la tua parte con noi, non ci sarà fra noi tutti che una borsa sola”,
Proverbi 1:15	figlio mio, non ti incamminare con loro; trattieni il tuo piede lontano dal loro sentiero;
Proverbi 1:16	poiché i loro piedi corrono al male ed essi si affrettano a spargere il sangue.
Proverbi 1:17	Si tende invano la rete dinanzi a ogni sorta di uccelli;
Proverbi 1:18	ma costoro pongono agguati al loro proprio sangue, e tendono insidie alla loro stessa vita.
Proverbi 1:19	Tale è la sorte di chiunque è avido di guadagno; esso toglie la vita a chi lo possiede.
Proverbi 1:20	La saggezza grida per le vie, fa udire la sua voce per le piazze;
Proverbi 1:21	nei crocicchi affollati ella chiama, all’ingresso delle porte, in città, pronuncia i suoi discorsi:
Proverbi 1:22	“Fino a quando, o ingenui, amerete l’ingenuità? Fino a quando gli schernitori prenderanno gusto a schernire e gli stolti avranno in odio la conoscenza?
Proverbi 1:23	Volgetevi a udire il mio rimprovero; ecco, io farò sgorgare su di voi il mio spirito, vi farò conoscere le mie parole.
Proverbi 1:24	Ma poiché quando ho chiamato avete rifiutato di ascoltare, quando ho steso la mano nessuno vi ha badato,
Proverbi 1:25	anzi avete respinto ogni mio consiglio e della mia correzione non ne avete voluto sapere,
Proverbi 1:26	anch’io riderò delle vostre sventure, mi farò beffe quando lo spavento vi piomberà addosso;
Proverbi 1:27	quando lo spavento vi piomberà addosso come una tempesta, quando la sventura vi investirà come un uragano e vi cadranno addosso la distretta e l’angoscia.
Proverbi 1:28	Allora mi chiameranno, ma io non risponderò; mi cercheranno con premura ma non mi troveranno.
Proverbi 1:29	Poiché hanno odiato la conoscenza e non hanno scelto il timore dell’Eterno
Proverbi 1:30	e non hanno voluto saperne dei miei consigli e hanno disdegnato ogni mio rimprovero,
Proverbi 1:31	mangeranno il frutto della loro condotta, e saranno saziati dei loro propri consigli.
Proverbi 1:32	Poiché il traviamento degli ingenui li uccide, e lo sviarsi degli stolti li fa perire;
Proverbi 1:33	ma chi mi ascolta se ne starà al sicuro, sarà tranquillo, senza paura di alcun male”.
Proverbi 2:1	Figlio mio, se ricevi le mie parole e serbi con cura i miei comandamenti,
Proverbi 2:2	prestando orecchio alla saggezza e inclinando il cuore all’intendimento;
Proverbi 2:3	sì, se invochi il discernimento e rivolgi la tua voce all’intendimento,
Proverbi 2:4	se lo cerchi come l’argento e ti metti a scavarlo come un tesoro,
Proverbi 2:5	allora comprenderai il timore dell’Eterno, e troverai la conoscenza di Dio.
Proverbi 2:6	Poiché l’Eterno dà la saggezza; dalla sua bocca procedono la conoscenza e l’intendimento.
Proverbi 2:7	Egli tiene in serbo per gli uomini retti un aiuto potente, uno scudo per quelli che camminano con integrità,
Proverbi 2:8	al fine di proteggere i sentieri della giustizia e di custodire la via dei suoi fedeli.
Proverbi 2:9	Allora comprenderai la rettitudine, la giustizia, l’equità, tutte le vie del bene.
Proverbi 2:10	Perché la saggezza ti entrerà nel cuore, e la conoscenza sarà gradevole alla tua anima;
Proverbi 2:11	l’avvedutezza veglierà su di te, e l’intendimento ti proteggerà;
Proverbi 2:12	ti libererà così dalla via malvagia, dalla gente che parla di cose perverse,
Proverbi 2:13	da quelli che lasciano i sentieri della rettitudine per camminare nella via delle tenebre,
Proverbi 2:14	che godono a fare il male e si compiacciono delle perversità del malvagio,
Proverbi 2:15	che seguono sentieri storti e battono vie tortuose.
Proverbi 2:16	Ti libererà dalla donna adultera, dall’infedele che usa parole mielate,
Proverbi 2:17	che ha abbandonato il compagno della sua giovinezza e ha dimenticato l’alleanza del suo Dio.
Proverbi 2:18	Poiché la sua casa pende verso la morte, e i suoi sentieri verso i defunti.
Proverbi 2:19	Nessuno di quelli che vanno da lei ne ritorna, nessuno riprende i sentieri della vita.
Proverbi 2:20	Così camminerai per la via dei buoni, e rimarrai nei sentieri dei giusti.
Proverbi 2:21	Poiché gli uomini retti abiteranno la terra, e quelli che sono integri vi rimarranno;
Proverbi 2:22	ma gli empi saranno sterminati dalla terra e gli sleali ne saranno divelti.
Proverbi 3:1	Figlio mio, non dimenticare il mio insegnamento, e il tuo cuore osservi i miei comandamenti,
Proverbi 3:2	perché ti procureranno lunghi giorni, anni di vita e di prosperità.
Proverbi 3:3	Bontà e verità non ti abbandonino; legatele al collo, scrivile sulla tavola del tuo cuore;
Proverbi 3:4	troverai così grazia e buon senno agli occhi di Dio e degli uomini.
Proverbi 3:5	Confida nell’Eterno con tutto il cuore, e non ti appoggiare sul tuo discernimento.
Proverbi 3:6	Riconoscilo in tutte le tue vie, ed egli appianerà i tuoi sentieri.
Proverbi 3:7	Non ti stimare saggio da te stesso; temi l’Eterno e ritirati dal male;
Proverbi 3:8	questo sarà salute per il tuo ombelico, e un refrigerio per le tue ossa.
Proverbi 3:9	Onora l’Eterno con i tuoi beni e con le primizie di ogni tua rendita;
Proverbi 3:10	i tuoi granai saranno ripieni di abbondanza e i tuoi tini traboccheranno di mosto.
Proverbi 3:11	Figlio mio, non disdegnare la correzione dell’Eterno, e non ti ripugni il suo rimprovero;
Proverbi 3:12	Poiché l’Eterno riprende colui che egli ama, come un padre il figlio che gradisce.
Proverbi 3:13	Beato l’uomo che ha trovato la saggezza, e l’uomo che ottiene l’intendimento.
Proverbi 3:14	Poiché il guadagno che essa procura è preferibile a quello dell’argento, e il profitto che se ne trae vale di più dell’oro fino.
Proverbi 3:15	Essa è più pregevole delle perle, e quanto hai di più prezioso non le equivale.
Proverbi 3:16	Lunghezza di vita è nella sua destra; ricchezza e gloria nella sua sinistra.
Proverbi 3:17	Le sue vie sono vie dilettevoli, e tutti i suoi sentieri sono pace.
Proverbi 3:18	Essa è un albero di vita per quelli che l’afferrano, e quelli che vi si tengono stretti sono beati.
Proverbi 3:19	Con saggezza l’Eterno fondò la terra, e con intendimento rese stabili i cieli.
Proverbi 3:20	Con la sua conoscenza gli abissi furono aperti, e le nubi distillano la rugiada.
Proverbi 3:21	Figlio mio, queste cose non si dipartano mai dai tuoi occhi. Mantieni la saggezza e l’avvedutezza.
Proverbi 3:22	Esse saranno la vita della tua anima e un ornamento al tuo collo.
Proverbi 3:23	Allora camminerai sicuro per la tua via, e il tuo piede non inciamperà.
Proverbi 3:24	Quando ti coricherai non avrai paura; ti coricherai, e il tuo sonno sarà dolce.
Proverbi 3:25	Non temerai gli spaventi improvvisi, né la rovina degli empi, quando avverrà;
Proverbi 3:26	perché l’Eterno sarà la tua sicurezza, e preserverà il tuo piede da ogni insidia.
Proverbi 3:27	Non rifiutare un beneficio a chi vi ha diritto, quando è in tuo potere di farlo.
Proverbi 3:28	Non dire al tuo prossimo: “Va’ e torna, te lo darò domani”, quando hai di che dare.
Proverbi 3:29	Non macchinare il male contro il tuo prossimo, mentre egli abita fiducioso con te.
Proverbi 3:30	Non intentare causa ad alcuno senza motivo, quando non ti ha fatto alcun torto.
Proverbi 3:31	Non portare invidia all’uomo violento, e non scegliere alcuna delle sue vie;
Proverbi 3:32	poiché l’Eterno ha in abominio l’uomo perverso, ma la sua amicizia è per gli uomini retti.
Proverbi 3:33	La maledizione dell’Eterno è nella casa dell’empio, ma egli benedice la dimora dei giusti.
Proverbi 3:34	Se schernisce gli schernitori, fa grazia agli umili.
Proverbi 3:35	I saggi erediteranno la gloria, ma l’ignominia è la parte degli stolti.
Proverbi 4:1	Figli, ascoltate l’istruzione di un padre, e state attenti a imparare il discernimento;
Proverbi 4:2	perché io vi do una buona dottrina; non abbandonate il mio insegnamento.
Proverbi 4:3	Quando ero ancora fanciullo presso mio padre, tenero ed unico presso mia madre,
Proverbi 4:4	egli mi ammaestrava e mi diceva: “Il tuo cuore tenga strette le mie parole; osserva i miei comandamenti, e vivrai.
Proverbi 4:5	Acquista saggezza, acquista intendimento; non dimenticare le parole della mia bocca, e non te ne sviare;
Proverbi 4:6	non abbandonare la saggezza, ed essa ti custodirà; amala, ed essa ti proteggerà.
Proverbi 4:7	Il principio della saggezza è: acquista la saggezza. Sì, a costo di quanto possiedi, acquista l’intendimento.
Proverbi 4:8	Esaltala, ed essa ti innalzerà; essa ti coprirà di gloria, quando l’avrai abbracciata.
Proverbi 4:9	Essa ti metterà sul capo una corona di grazia, ti farà dono di un magnifico diadema”.
Proverbi 4:10	Ascolta, figlio mio, ricevi le mie parole, e gli anni di vita ti saranno moltiplicati.
Proverbi 4:11	Io ti mostro la via della saggezza, ti avvio per i sentieri della rettitudine.
Proverbi 4:12	Quando cammini, i tuoi passi non saranno accorciati; e quando corri, non inciamperai.
Proverbi 4:13	Afferra saldamente l’istruzione, non la lasciare andare; serbala, perché essa è la tua vita.
Proverbi 4:14	Non entrare nel sentiero degli empi, e non ti inoltrare per la via dei malvagi;
Proverbi 4:15	schivala, non passare per essa; allontanatene, e va’ oltre.
Proverbi 4:16	Poiché essi non possono dormire se non hanno fatto del male, e il sonno è loro tolto se non hanno fatto cadere qualcuno.
Proverbi 4:17	Essi mangiano il pane dell’empietà, e bevono il vino della violenza;
Proverbi 4:18	ma il sentiero dei giusti è come la luce che spunta e va risplendendo sempre più, finché sia giorno perfetto.
Proverbi 4:19	La via degli empi è come il buio; essi non scorgono ciò che li farà cadere.
Proverbi 4:20	Figlio mio, sta’ attento alle mie parole, inclina l’orecchio ai miei detti;
Proverbi 4:21	non si dipartano mai dai tuoi occhi, serbali in fondo al cuore;
Proverbi 4:22	poiché sono vita per quelli che li trovano, e salute per tutto il loro corpo.
Proverbi 4:23	Custodisci il tuo cuore più di ogni altra cosa, poiché da esso procedono le sorgenti della vita.
Proverbi 4:24	Rimuovi da te la perversità della bocca, e allontana da te la falsità delle labbra.
Proverbi 4:25	I tuoi occhi guardino bene in faccia, e le tue palpebre si dirigano dritto davanti a te.
Proverbi 4:26	Appiana il sentiero dei tuoi piedi, e tutte le tue vie siano ben preparate.
Proverbi 4:27	Non piegare né a destra né a sinistra; ritira il tuo piede dal male.
Proverbi 5:1	Figlio mio, sta’ attento alla mia saggezza, inclina l’orecchio al mio intendimento,
Proverbi 5:2	affinché tu conservi l’avvedutezza, e le tue labbra mantengano la conoscenza.
Proverbi 5:3	Poiché le labbra dell’adultera stillano miele, e la sua bocca è più morbida dell’olio;
Proverbi 5:4	ma la fine a cui conduce è amara come l’assenzio, è acuta come una spada a due tagli.
Proverbi 5:5	I suoi piedi scendono nella morte, i suoi passi conducono al soggiorno dei defunti.
Proverbi 5:6	Lungi dal prendere il sentiero della vita, le sue vie sono erranti, e non sa dove va.
Proverbi 5:7	Ora dunque, figli, ascoltatemi, e non vi dipartite dalle parole della mia bocca.
Proverbi 5:8	Tieni lontana da lei la tua via, e non ti accostare alla porta della sua casa,
Proverbi 5:9	per non dare ad altri il fiore della tua gioventù, e i tuoi anni al tiranno crudele;
Proverbi 5:10	perché degli stranieri non si sazino dei tuoi beni, e le tue fatiche non vadano in casa di altri;
Proverbi 5:11	perché tu non abbia a gemere quando verrà la tua fine, quando la tua carne e il tuo corpo saranno consumati,
Proverbi 5:12	e tu non dica: “Come ho fatto a odiare la correzione, e come ha potuto il mio cuore sprezzare il rimprovero?
Proverbi 5:13	come ho fatto a non ascoltare la voce di chi mi ammaestrava, e a non porgere l’orecchio a chi mi insegnava?
Proverbi 5:14	Poco mancò che non mi trovassi immerso in ogni male, in mezzo al popolo e all’assemblea”.
Proverbi 5:15	Bevi l’acqua della tua cisterna, l’acqua viva del tuo pozzo.
Proverbi 5:16	Le tue fonti devono esse spargersi al di fuori e i tuoi rivi devono essi scorrere per le strade?
Proverbi 5:17	Siano per te soltanto, e non per degli estranei con te.
Proverbi 5:18	Sia benedetta la tua fonte, e vivi lieto con la sposa della tua gioventù.
Proverbi 5:19	Cerva d’amore, capriola di grazia, le sue carezze ti inebrino in ogni tempo, e sii continuamente rapito nel suo affetto.
Proverbi 5:20	E perché, figlio mio, ti invaghiresti di un’estranea, e abbracceresti il seno della donna altrui?
Proverbi 5:21	Poiché le vie dell’uomo stanno davanti agli occhi dell’Eterno, il quale osserva tutti i suoi sentieri.
Proverbi 5:22	L’empio sarà preso nelle proprie iniquità, e tenuto stretto dalle funi del suo peccato.
Proverbi 5:23	Egli morirà per mancanza di correzione, andrà vacillando per la grandezza della sua follia.
Proverbi 6:1	Figlio mio, se ti sei reso garante per il tuo prossimo, se ti sei impegnato per un estraneo,
Proverbi 6:2	sei colto nel laccio dalle parole della tua bocca, sei preso dalle parole della tua bocca.
Proverbi 6:3	Fa’ questo, figlio mio; disimpegnati, perché sei caduto in mano del tuo prossimo. Va’, gettati ai suoi piedi, insisti,
Proverbi 6:4	non dare sonno ai tuoi occhi né sopore alle tue palpebre;
Proverbi 6:5	disimpegnati come il capriolo dalla mano del cacciatore, come l’uccello dalla mano dell’uccellatore.
Proverbi 6:6	Va’, pigro, alla formica; considera il suo fare, e diventa saggio.
Proverbi 6:7	Essa non ha né capo, né sorvegliante, né padrone;
Proverbi 6:8	prepara il suo cibo nell’estate, e raduna il suo mangiare durante la raccolta.
Proverbi 6:9	Fino a quando, o pigro, resterai coricato? Quando ti desterai dal tuo sonno?
Proverbi 6:10	Dormire un po’, sonnecchiare un po’, incrociare un po’ le mani per riposare…
Proverbi 6:11	e la tua povertà verrà come un ladro, e la tua indigenza, come un uomo armato.
Proverbi 6:12	L’uomo da nulla, l’uomo iniquo cammina con la falsità sulle labbra;
Proverbi 6:13	ammicca con gli occhi, parla con i piedi, fa segni con le dita;
Proverbi 6:14	ha la perversità nel cuore, macchina del male continuamente, semina discordie;
Proverbi 6:15	perciò la sua rovina verrà ad un tratto, in un attimo sarà distrutto, senza rimedio.
Proverbi 6:16	Sei cose odia l’Eterno, anzi sette gli sono in abominio:
Proverbi 6:17	gli occhi alteri, la lingua bugiarda, le mani che spandono sangue innocente,
Proverbi 6:18	il cuore che medita disegni iniqui, i piedi che corrono frettolosi al male,
Proverbi 6:19	il falso testimone che proferisce menzogne, e chi semina discordie tra fratelli.
Proverbi 6:20	Figlio mio, osserva i precetti di tuo padre, e non trascurare gli insegnamenti di tua madre;
Proverbi 6:21	tieniteli continuamente legati sul cuore e attaccati al collo.
Proverbi 6:22	Quando camminerai, ti guideranno; quando ti coricherai, veglieranno su di te; quando ti risveglierai, ragioneranno con te.
Proverbi 6:23	Poiché il precetto è una lampada e l’insegnamento una luce, e le correzioni della disciplina sono la via della vita,
Proverbi 6:24	per guardarti dalla donna malvagia, dalle parole lusinghiere della straniera.
Proverbi 6:25	Non bramare in cuor tuo la sua bellezza, e non ti lasciare prendere dalle sue palpebre;
Proverbi 6:26	poiché per una donna corrotta uno si riduce a un pezzo di pane, e la donna adultera sta in agguato contro un’anima preziosa.
Proverbi 6:27	Uno si metterà forse del fuoco in petto senza che i suoi abiti si brucino?
Proverbi 6:28	camminerà forse sui carboni accesi senza scottarsi i piedi?
Proverbi 6:29	Così è di chi va dalla moglie del prossimo; chi la tocca non rimarrà impunito.
Proverbi 6:30	Non si disprezza il ladro che ruba per saziarsi quando ha fame;
Proverbi 6:31	se è colto, restituirà anche il settuplo, darà tutti i beni della sua casa.
Proverbi 6:32	Ma chi commette un adulterio è privo di senno; chi fa questo vuole rovinare se stesso.
Proverbi 6:33	Troverà ferite e ignominia, e il suo obbrobrio non sarà mai cancellato;
Proverbi 6:34	poiché la gelosia rende furioso il marito, il quale sarà senza pietà nel giorno della vendetta;
Proverbi 6:35	non avrà riguardo a riscatto di sorta, e anche se tu moltiplichi i regali, non sarà soddisfatto.
Proverbi 7:1	Figlio mio, serba le mie parole, e fa’ tesoro dei miei comandamenti.
Proverbi 7:2	Osserva i miei comandamenti e vivrai; custodisci il mio insegnamento come la pupilla degli occhi.
Proverbi 7:3	Legateli alle dita, scrivili sulla tavola del tuo cuore.
Proverbi 7:4	Di’ alla saggezza: “Tu sei mia sorella”, e chiama il discernimento amico tuo,
Proverbi 7:5	affinché ti preservino dalla donna altrui, dall’estranea che usa parole mielate.
Proverbi 7:6	Ero alla finestra della mia casa, e dietro alla mia persiana stavo guardando,
Proverbi 7:7	quando vidi tra gli ingenui, scorsi tra i giovani, un ragazzo privo di senno,
Proverbi 7:8	che passava per la strada, presso l’angolo dove ella abitava, e si dirigeva verso la casa di lei,
Proverbi 7:9	al crepuscolo, sul declinare del giorno, quando la notte si faceva nera, oscura.
Proverbi 7:10	Ed ecco farglisi incontro una donna in abito da meretrice e astuta di cuore,
Proverbi 7:11	turbolenta e ostinata, che non teneva piede in casa:
Proverbi 7:12	ora in strada, ora per le piazze, e in agguato presso ogni angolo.
Proverbi 7:13	Essa lo prese, lo baciò, e sfacciatamente gli disse:
Proverbi 7:14	“Dovevo fare un sacrificio di riconciliazione; oggi ho sciolto i miei voti;
Proverbi 7:15	perciò ti sono venuta incontro per cercarti, e ti ho trovato.
Proverbi 7:16	Ho guarnito il mio letto di morbidi tappeti, di coperte ricamate con filo d’Egitto;
Proverbi 7:17	l’ho profumato di mirra, di aloe e di cinnamomo.
Proverbi 7:18	Vieni, inebriamoci d’amore fino al mattino, sollazziamoci in amorosi piaceri;
Proverbi 7:19	poiché mio marito non è a casa; è andato in viaggio lontano;
Proverbi 7:20	ha preso con sé un sacchetto di denaro, non tornerà a casa che al plenilunio”.
Proverbi 7:21	Ella lo sedusse con le sue molte lusinghe, lo trascinò con la dolcezza delle sue labbra.
Proverbi 7:22	Egli le andò dietro subito, come un bue va al macello, come uno stolto è condotto ai ceppi che lo castigheranno,
Proverbi 7:23	come un uccello si affretta al laccio, senza sapere che è teso contro la sua vita, finché una freccia gli trapassa il fegato.
Proverbi 7:24	Ora dunque, figli, ascoltatemi, e state attenti alle parole della mia bocca.
Proverbi 7:25	Il tuo cuore non si lasci trascinare nelle vie di una tal donna; non ti sviare per i suoi sentieri;
Proverbi 7:26	poiché molti ne ha fatti cadere feriti a morte, e grande è la moltitudine di quelli che ha ucciso.
Proverbi 7:27	La sua casa è la via del soggiorno dei defunti, la strada che scende nei luoghi reconditi della morte.
Proverbi 8:1	Non grida forse la saggezza e l’intendimento non fa forse udire la sua voce?
Proverbi 8:2	Ella sta in piedi in cima ai luoghi elevati, sulla strada, ai crocevia;
Proverbi 8:3	grida presso le porte, all’ingresso della città, nei viali che conducono alle porte:
Proverbi 8:4	“Chiamo voi, o uomini, e la mia voce si rivolge ai figli del popolo.
Proverbi 8:5	Imparate, o ingenui, l’accortezza, e voi, stolti, diventate intelligenti di cuore.
Proverbi 8:6	Ascoltate, perché dirò cose eccellenti, e le mie labbra si apriranno per insegnare cose rette.
Proverbi 8:7	Poiché la mia bocca esprime il vero, e le mie labbra hanno in abominio l’empietà.
Proverbi 8:8	Tutte le parole della mia bocca sono conformi alla rettitudine, non v’è nulla di torto o di perverso in esse.
Proverbi 8:9	Sono tutte piane per l’uomo che ha discernimento, e rette per quelli che hanno trovato la conoscenza.
Proverbi 8:10	Ricevete la mia istruzione anziché l’argento, e la conoscenza anziché l’oro scelto;
Proverbi 8:11	poiché la saggezza vale di più delle perle, e tutti gli oggetti preziosi non la equivalgono.
Proverbi 8:12	Io, la saggezza, sto con l’accortezza, e trovo la conoscenza dell’avvedutezza.
Proverbi 8:13	Il timore dell’Eterno è odiare il male; io odio la superbia, l’arroganza, la via del male e la bocca perversa.
Proverbi 8:14	A me appartiene il consiglio e il buon successo; io sono il discernimento, a me appartiene la forza.
Proverbi 8:15	Per mio mezzo regnano i re, e i principi decretano ciò che è giusto.
Proverbi 8:16	Per mio mezzo governano i capi, i nobili, tutti i giudici della terra.
Proverbi 8:17	Io amo quelli che mi amano, e quelli che mi cercano mi trovano.
Proverbi 8:18	Con me ci sono ricchezze e gloria, i beni permanenti e la rettitudine.
Proverbi 8:19	Il mio frutto è migliore dell’oro fino, e il mio prodotto vale di più dell’argento scelto.
Proverbi 8:20	Io cammino per la via della rettitudine, per i sentieri della giustizia,
Proverbi 8:21	per far eredi di beni reali quelli che mi amano, e per riempire i loro tesori.
Proverbi 8:22	L’Eterno mi formò al principio dei suoi atti, prima di fare alcuna delle sue opere antiche.
Proverbi 8:23	Fui stabilita dall’eternità, dal principio, prima che la terra fosse.
Proverbi 8:24	Fui generata quando non c’erano ancora abissi, quando ancora non c’erano sorgenti rigurgitanti d’acqua.
Proverbi 8:25	Fui generata prima che i monti fossero fondati, prima che esistessero le colline,
Proverbi 8:26	quando egli ancora non aveva fatto né la terra né i campi né le prime zolle della terra coltivabile.
Proverbi 8:27	Quando egli disponeva i cieli io ero là; quando tracciava un cerchio sulla superficie dell’abisso,
Proverbi 8:28	quando condensava le nuvole in alto, quando rafforzava le fonti dell’abisso,
Proverbi 8:29	quando assegnava al mare il suo limite perché le acque non oltrepassassero il suo cenno, quando poneva i fondamenti della terra,
Proverbi 8:30	io ero presso di lui come un artefice, ero continuamente esuberante di gioia, mi rallegravo sempre nel suo cospetto;
Proverbi 8:31	mi rallegravo nella parte abitabile della sua terra, e trovavo la mia gioia tra i figli degli uomini.
Proverbi 8:32	Ed ora, figli, ascoltatemi; beati quelli che osservano le mie vie.
Proverbi 8:33	Ascoltate l’istruzione, siate saggi, e non la rigettate.
Proverbi 8:34	Beato l’uomo che mi ascolta, che veglia ogni giorno alle mie porte, che vigila alla soglia della mia casa.
Proverbi 8:35	Poiché chi mi trova trova la vita, e ottiene favore dall’Eterno.
Proverbi 8:36	Ma chi pecca contro di me, fa torto alla sua anima; tutti quelli che mi odiano, amano la morte”.
Proverbi 9:1	La saggezza ha fabbricato la sua casa, ha lavorato le sue colonne, in numero di sette;
Proverbi 9:2	ha ammazzato i suoi animali, ha mischiato il suo vino, ed ha anche apparecchiato la sua mensa.
Proverbi 9:3	Ha mandato fuori le sue ancelle, dall’alto dei luoghi elevati della città ella grida:
Proverbi 9:4	“Chi è ingenuo venga qua”. A quelli che sono privi di senno dice:
Proverbi 9:5	“Venite, mangiate il mio pane e bevete il vino che ho mischiato.
Proverbi 9:6	Abbandonate l’ingenuità e vivrete, e camminate per la via dell’intendimento”.
Proverbi 9:7	Chi corregge il beffardo si attira vituperio, e chi riprende l’empio riceve affronto.
Proverbi 9:8	Non riprendere il beffardo, per tema che ti odi; riprendi il saggio, e ti amerà.
Proverbi 9:9	Istruisci il saggio e diventerà più saggio che mai; ammaestra il giusto e accrescerà il suo sapere.
Proverbi 9:10	Il principio della saggezza è il timore dell’Eterno, e conoscere il Santo è l’intendimento.
Proverbi 9:11	Poiché per mio mezzo ti saranno moltiplicati i giorni, e ti saranno aumentati gli anni di vita.
Proverbi 9:12	Se sei saggio, sei saggio per te stesso; se sei beffardo tu solo ne porterai la pena.
Proverbi 9:13	La follia è una donna turbolenta, sciocca, che non sa nulla.
Proverbi 9:14	Siede alla porta di casa, sopra una sedia, nei luoghi elevati della città,
Proverbi 9:15	per gridare a quelli che passano per la via, che vanno diritti per la loro strada:
Proverbi 9:16	“Chi è ingenuo venga qua”. E a chi è privo di senno dice:
Proverbi 9:17	“Le acque rubate sono dolci, e il pane mangiato di nascosto è soave”.
Proverbi 9:18	Ma egli non sa che lì ci sono i defunti, che i suoi invitati sono nel profondo del soggiorno dei morti.
Proverbi 10:1	Proverbi di Salomone. Un figlio saggio rallegra suo padre, ma un figlio stolto è il cordoglio di sua madre.
Proverbi 10:2	I tesori dell’empietà non giovano, ma la rettitudine libera dalla morte.
Proverbi 10:3	L’Eterno non permette che il giusto soffra la fame, ma respinge l’avidità degli empi.
Proverbi 10:4	Chi lavora con mano pigra si impoverisce, ma la mano dei diligenti fa arricchire.
Proverbi 10:5	Chi raccoglie d’estate è un figlio prudente, ma chi dorme durante la raccolta è un figlio che fa vergogna.
Proverbi 10:6	Benedizioni vengono sul capo dei giusti, ma la violenza copre la bocca degli empi.
Proverbi 10:7	La memoria del giusto è una benedizione, ma il nome degli empi marcisce.
Proverbi 10:8	Il saggio di cuore accetta i precetti, ma lo stolto di labbra cade.
Proverbi 10:9	Chi cammina nell’integrità cammina sicuro, ma chi va per vie tortuose sarà scoperto.
Proverbi 10:10	Chi ammicca con l’occhio causa dolore, e lo stolto di labbra cade.
Proverbi 10:11	La bocca del giusto è una fonte di vita, ma la bocca degli empi nasconde violenza.
Proverbi 10:12	L’odio provoca liti, ma l’amore copre ogni colpa.
Proverbi 10:13	Sulle labbra dell’uomo assennato si trova la saggezza, ma il bastone è per il dorso di chi è privo di senno.
Proverbi 10:14	I saggi tengono in serbo la conoscenza, ma la bocca dello stolto è una rovina imminente.
Proverbi 10:15	I beni del ricco sono la sua città forte; la rovina dei poveri è la loro povertà.
Proverbi 10:16	Il lavoro del giusto serve alla vita, le entrate dell’empio servono al peccato.
Proverbi 10:17	Chi tiene conto della correzione segue il cammino della vita; ma chi ignora il rimprovero si smarrisce.
Proverbi 10:18	Chi dissimula l’odio ha labbra bugiarde, e chi spande la calunnia è uno stolto.
Proverbi 10:19	Nella moltitudine delle parole non manca la colpa, ma chi frena le sue labbra è prudente.
Proverbi 10:20	La lingua del giusto è argento scelto; il cuore degli empi vale poco.
Proverbi 10:21	Le labbra del giusto nutrono molti, ma gli stolti muoiono per mancanza di senno.
Proverbi 10:22	Quel che fa ricchi è la benedizione dell’Eterno e il tormento che uno si dà non le aggiunge nulla.
Proverbi 10:23	Commettere un delitto, per lo stolto, è come uno spasso; tale è la saggezza per l’uomo accorto.
Proverbi 10:24	All’empio succede quello che teme, ma ai giusti è concesso quel che desiderano.
Proverbi 10:25	Come tempesta che passa, l’empio non è più, ma il giusto ha un fondamento eterno.
Proverbi 10:26	Come l’aceto per i denti e il fumo per gli occhi, così è il pigro per chi lo manda.
Proverbi 10:27	Il timore dell’Eterno accresce i giorni, ma gli anni degli empi saranno accorciati.
Proverbi 10:28	L’attesa dei giusti è letizia, ma la speranza degli empi perirà.
Proverbi 10:29	La via dell’Eterno è una fortezza per l’uomo integro, ma una rovina per gli operatori d’iniquità.
Proverbi 10:30	Il giusto non sarà mai smosso, ma gli empi non abiteranno la terra.
Proverbi 10:31	La bocca del giusto sgorga saggezza, ma la lingua perversa sarà soppressa.
Proverbi 10:32	Le labbra del giusto conoscono ciò che è accettevole, ma la bocca degli empi è piena di perversità.
Proverbi 11:1	La bilancia falsa è un abominio per l’Eterno, ma il peso giusto gli è accettevole.
Proverbi 11:2	Venuta la superbia, viene anche l’ignominia; ma la saggezza è con gli umili.
Proverbi 11:3	L’integrità degli uomini retti li guida, ma la perversità dei perfidi è la loro rovina.
Proverbi 11:4	Le ricchezze non servono a nulla nel giorno dell’ira, ma la rettitudine salva dalla morte.
Proverbi 11:5	La rettitudine dell’uomo integro gli appiana la via, ma l’empio cade per la sua empietà.
Proverbi 11:6	La rettitudine degli uomini retti li libera, ma i perfidi restano presi nella loro propria malizia.
Proverbi 11:7	Quando un empio muore, la sua speranza perisce, e l’attesa degli iniqui è annientata.
Proverbi 11:8	Il giusto è tratto fuori dalla distretta, e l’empio ne prende il posto.
Proverbi 11:9	Con la sua bocca l’ipocrita rovina il suo prossimo, ma i giusti sono liberati dalla loro perspicacia.
Proverbi 11:10	Quando i giusti prosperano, la città gioisce; ma quando periscono gli empi, ci sono grida di giubilo.
Proverbi 11:11	Per la benedizione degli uomini retti la città è esaltata, ma è sovvertita dalla bocca degli empi.
Proverbi 11:12	Chi disprezza il prossimo è privo di senno, ma l’uomo accorto tace.
Proverbi 11:13	Chi va sparlando svela i segreti, ma chi ha lo spirito leale tiene celata la cosa.
Proverbi 11:14	Quando manca una saggia direzione il popolo cade; nel gran numero dei consiglieri sta la salvezza.
Proverbi 11:15	Chi si fa garante di un altro ne soffre danno, ma chi odia farsi garante è sicuro.
Proverbi 11:16	La donna aggraziata ottiene la gloria, e gli uomini forti ottengono la ricchezza.
Proverbi 11:17	L’uomo benigno fa del bene a se stesso, ma il crudele tortura la sua propria carne.
Proverbi 11:18	L’empio fa un’opera fallace, ma chi semina rettitudine ha una ricompensa sicura.
Proverbi 11:19	Così la rettitudine porta alla vita, ma chi va dietro al male si incammina alla morte.
Proverbi 11:20	I perversi di cuore sono un abominio per l’Eterno, ma gli integri nella loro condotta gli sono graditi.
Proverbi 11:21	No, certo, il malvagio non rimarrà impunito, ma la progenie dei giusti scamperà.
Proverbi 11:22	Una donna bella, ma senza giudizio, è un anello d’oro nel muso di un maiale.
Proverbi 11:23	Il desiderio dei giusti è il bene soltanto, ma la prospettiva degli empi è l’ira.
Proverbi 11:24	C’è chi spande liberalmente e diventa più ricco, e c’è chi risparmia più del dovuto e non fa che impoverirsi.
Proverbi 11:25	L’anima benefica sarà nell’abbondanza, e chi annaffia sarà egli pure annaffiato.
Proverbi 11:26	Chi trattiene il grano è maledetto dal popolo, ma la benedizione è sul capo di chi lo vende.
Proverbi 11:27	Chi procaccia il bene si attira benevolenza, ma chi cerca il male, male gli accadrà.
Proverbi 11:28	Chi confida nelle sue ricchezze cadrà, ma i giusti rinverdiranno come fronde.
Proverbi 11:29	Chi getta lo scompiglio in casa sua erediterà vento, e lo stolto sarà lo schiavo di chi ha il cuore saggio.
Proverbi 11:30	Il frutto del giusto è un albero di vita, e il saggio fa conquista di anime.
Proverbi 11:31	Ecco, il giusto riceve la sua retribuzione sulla terra; quanto più l’empio e il peccatore!
Proverbi 12:1	Chi ama la correzione ama la conoscenza, ma chi odia il rimprovero è uno stupido.
Proverbi 12:2	L’uomo buono ottiene il favore dell’Eterno, ma l’Eterno condanna l’uomo pieno di malizia.
Proverbi 12:3	L’uomo non diventa stabile con l’empietà, ma la radice dei giusti non sarà mai smossa.
Proverbi 12:4	La donna virtuosa è la corona del marito, ma quella che arreca vergogna gli è un tarlo nelle ossa.
Proverbi 12:5	I pensieri dei giusti sono equità, ma i disegni degli empi sono frode.
Proverbi 12:6	Le parole degli empi insidiano la vita, ma la bocca degli uomini retti procura liberazione.
Proverbi 12:7	Gli empi, una volta rovesciati, non sono più, ma la casa dei giusti rimane in piedi.
Proverbi 12:8	L’uomo è lodato in proporzione del suo senno, ma chi ha il cuore pervertito sarà disprezzato.
Proverbi 12:9	È meglio essere in umile stato ed avere un servo, che fare il borioso e mancare di pane.
Proverbi 12:10	Il giusto ha cura della vita del suo bestiame, ma le viscere degli empi sono crudeli.
Proverbi 12:11	Chi coltiva la sua terra avrà pane da saziarsi, ma chi va dietro ai fannulloni è privo di senno.
Proverbi 12:12	L’empio agogna la preda dei malvagi, ma la radice dei giusti porta il suo frutto.
Proverbi 12:13	Nel peccato delle labbra c’è un’insidia funesta, ma il giusto uscirà dalla distretta.
Proverbi 12:14	Per il frutto della sua bocca l’uomo è saziato di beni, e ad ognuno è reso secondo l’opera delle sue mani.
Proverbi 12:15	La via dello stolto è diritta ai suoi occhi, ma chi ascolta i consigli è saggio.
Proverbi 12:16	Lo stolto lascia scorgere subito il suo cruccio, ma chi dissimula un affronto è uomo accorto.
Proverbi 12:17	Chi dice la verità proclama ciò che è giusto, ma il falso testimone parla con inganno.
Proverbi 12:18	C’è chi, parlando inconsultamente, trafigge come la spada, ma la lingua dei saggi reca guarigione.
Proverbi 12:19	Il labbro veritiero è stabile in perpetuo, ma la lingua bugiarda non dura che un istante.
Proverbi 12:20	L’inganno è nel cuore di chi macchina il male, ma per chi nutre propositi di pace v’è gioia.
Proverbi 12:21	Nessun male accade al giusto, ma gli empi sono pieni di guai.
Proverbi 12:22	Le labbra bugiarde sono un abominio per l’Eterno, ma quelli che agiscono con sincerità gli sono graditi.
Proverbi 12:23	L’uomo accorto nasconde quello che sa, ma il cuore degli stolti proclama la loro follia.
Proverbi 12:24	La mano dei diligenti dominerà, ma la pigra sarà tributaria.
Proverbi 12:25	Il cordoglio che è nel cuore dell’uomo lo abbatte, ma la parola buona lo rallegra.
Proverbi 12:26	Il giusto indica la strada al suo compagno, ma la via degli empi li fa smarrire.
Proverbi 12:27	Il pigro non arrostisce la sua caccia, ma la solerzia è per l’uomo un tesoro prezioso.
Proverbi 12:28	Nel sentiero della rettitudine c’è vita, e nella via che essa traccia non v’è morte.
Proverbi 13:1	Il figlio saggio ascolta l’istruzione di suo padre, ma il beffardo non ascolta rimproveri.
Proverbi 13:2	Per il frutto delle sue labbra uno gode del bene, ma il desiderio dei perfidi è la violenza.
Proverbi 13:3	Chi custodisce la sua bocca preserva la propria vita; chi apre troppo le labbra va incontro alla rovina.
Proverbi 13:4	L’anima del pigro desidera, e non ha nulla, ma l’anima dei diligenti sarà sodisfatta appieno.
Proverbi 13:5	Il giusto odia la menzogna, ma l’empio getta sugli altri vituperio e onta.
Proverbi 13:6	La rettitudine protegge l’uomo che cammina nell’integrità, ma l’empietà atterra il peccatore.
Proverbi 13:7	C’è chi fa il ricco e non ha nulla; c’è chi fa il povero e ha molti beni.
Proverbi 13:8	La ricchezza di un uomo serve come riscatto della sua vita, ma il povero non ode mai minacce.
Proverbi 13:9	La luce dei giusti è gaia, ma la lampada degli empi si spegne.
Proverbi 13:10	Dall’orgoglio non viene che contesa, ma la saggezza è con chi dà retta ai consigli.
Proverbi 13:11	La ricchezza male acquistata va scemando, ma chi accumula a poco a poco l’aumenta.
Proverbi 13:12	La speranza differita fa languire il cuore, ma il desiderio adempiuto è un albero di vita.
Proverbi 13:13	Chi disprezza la parola si costituisce, di fronte ad essa, debitore, ma chi rispetta il comandamento sarà ricompensato.
Proverbi 13:14	L’insegnamento del saggio è una fonte di vita per schivare le insidie della morte.
Proverbi 13:15	Buon senno procura favore, ma il procedere dei perfidi è duro.
Proverbi 13:16	Ogni uomo accorto agisce con conoscenza, ma l’insensato fa sfoggio di follia.
Proverbi 13:17	Il messo malvagio cade in sciagure, ma l’ambasciatore fedele reca guarigione.
Proverbi 13:18	Miseria e vergogna a chi rigetta la correzione, ma chi dà retta al rimprovero è onorato.
Proverbi 13:19	Il desiderio adempiuto è dolce all’anima, ma agli insensati fa orrore l’evitare il male.
Proverbi 13:20	Chi va con i saggi diventa saggio, ma il compagno degli insensati diventa cattivo.
Proverbi 13:21	Il male perseguita i peccatori, ma il giusto è ricompensato con il bene.
Proverbi 13:22	L’uomo buono lascia un’eredità ai figli dei suoi figli, ma la ricchezza del peccatore è riservata al giusto.
Proverbi 13:23	Il campo lavorato dal povero dà cibo in abbondanza, ma v’è chi perisce per mancanza di giustizia.
Proverbi 13:24	Chi risparmia la verga odia suo figlio, ma chi lo ama lo corregge per tempo.
Proverbi 13:25	Il giusto ha di che mangiare a sazietà, ma il ventre degli empi manca di cibo.
Proverbi 14:1	La donna saggia edifica la sua casa, ma la stolta la abbatte con le proprie mani.
Proverbi 14:2	Chi cammina nella rettitudine teme l’Eterno, ma chi è pervertito nelle sue vie lo disprezza.
Proverbi 14:3	Nella bocca dello stolto germoglia la superbia, ma le labbra dei saggi sono la loro salvaguardia.
Proverbi 14:4	Dove mancano i buoi è vuoto il granaio, ma l’abbondanza del raccolto sta nella forza del bue.
Proverbi 14:5	Il testimone fedele non mente, ma il testimone falso spaccia menzogne.
Proverbi 14:6	Il beffardo cerca la saggezza e non la trova, ma per l’uomo che ha intendimento la conoscenza è cosa facile.
Proverbi 14:7	Vattene lontano dallo stolto; sulle sue labbra certo non hai trovato conoscenza.
Proverbi 14:8	La saggezza dell’uomo accorto sta nel discernere la propria strada; ma la follia degli stolti non è che inganno.
Proverbi 14:9	Gli insensati si burlano delle colpe commesse, ma il favore dell’Eterno sta fra gli uomini retti.
Proverbi 14:10	Il cuore conosce la sua propria amarezza, e alla sua gioia non può prendere parte un estraneo.
Proverbi 14:11	La casa degli empi sarà distrutta, ma la tenda degli uomini retti fiorirà.
Proverbi 14:12	C’è una via che all’uomo sembra dritta, ma finisce con il condurre alla morte.
Proverbi 14:13	Anche ridendo, il cuore può essere triste; e l’allegrezza può finire in dolore.
Proverbi 14:14	Lo sviato di cuore avrà la ricompensa dal suo modo di vivere, e l’uomo dabbene quella delle opere sue.
Proverbi 14:15	L’ingenuo crede a tutto quel che si dice, ma l’uomo prudente bada ai suoi passi.
Proverbi 14:16	Il saggio teme, ed evita il male; ma lo stolto è arrogante e presuntuoso.
Proverbi 14:17	Chi è pronto all’ira commette follie, e l’uomo pieno di malizia diventa odioso.
Proverbi 14:18	Gli ingenui ereditano stoltezza, ma i prudenti si incoronano di conoscenza.
Proverbi 14:19	I malvagi si chinano dinanzi ai buoni, e gli empi alle porte dei giusti.
Proverbi 14:20	Il povero è odiato anche dal suo compagno, ma gli amici del ricco sono molti.
Proverbi 14:21	Chi disprezza il prossimo pecca, ma beato chi ha pietà dei miseri.
Proverbi 14:22	Quelli che meditano il male non sono forse traviati? Ma quelli che meditano il bene trovano grazia e fedeltà.
Proverbi 14:23	In ogni fatica v’è profitto, ma il chiacchierare porta all’indigenza.
Proverbi 14:24	La corona dei saggi è la loro ricchezza, ma la follia degli stolti non è che follia.
Proverbi 14:25	Il testimone verace salva delle vite, ma chi spaccia bugie non fa che ingannare.
Proverbi 14:26	V’è una gran sicurezza nel timore dell’Eterno; Egli sarà un rifugio per i figli di chi lo teme.
Proverbi 14:27	Il timore dell’Eterno è fonte di vita e fa schivare le insidie della morte.
Proverbi 14:28	La moltitudine del popolo è la gloria del re, ma la scarsità dei sudditi è la rovina del principe.
Proverbi 14:29	Chi è lento all’ira ha un gran buon senso, ma chi è pronto ad andare in collera mostra la sua follia.
Proverbi 14:30	Un cuore calmo è la vita del corpo, ma l’invidia è la carie delle ossa.
Proverbi 14:31	Chi opprime il povero oltraggia Colui che l’ha fatto, ma chi ha pietà del bisognoso lo onora.
Proverbi 14:32	L’empio è travolto dalla sua sventura, ma il giusto spera anche nella morte.
Proverbi 14:33	La saggezza riposa nel cuore dell’uomo che ha intendimento, ma in mezzo agli stolti si fa presto conoscere.
Proverbi 14:34	La rettitudine innalza una nazione, ma il peccato è la vergogna dei popoli.
Proverbi 14:35	Il favore del re è per il servo prudente, ma la sua ira è per chi gli fa onta.
Proverbi 15:1	La risposta dolce calma il furore, ma la parola dura eccita l’ira.
Proverbi 15:2	La lingua dei saggi è ricca di conoscenza, ma la bocca degli stolti sgorga follia.
Proverbi 15:3	Gli occhi dell’Eterno sono in ogni luogo, osservando i cattivi e i buoni.
Proverbi 15:4	La lingua che calma è un albero di vita; ma la lingua perversa strazia lo spirito.
Proverbi 15:5	L’insensato disdegna l’istruzione di suo padre, ma chi tiene conto del rimprovero diviene accorto.
Proverbi 15:6	Nella casa del giusto v’è grande abbondanza, ma nelle entrate dell’empio c’è turbolenza.
Proverbi 15:7	Le labbra dei saggi spargono conoscenza, ma non così il cuore degli stolti.
Proverbi 15:8	Il sacrificio degli empi è in abominio all’Eterno, ma la preghiera degli uomini retti gli è grata.
Proverbi 15:9	La via dell’empio è in abominio all’Eterno, ma egli ama chi segue la rettitudine.
Proverbi 15:10	Una dura correzione aspetta chi lascia la retta via; chi odia il rimprovero morirà.
Proverbi 15:11	Il soggiorno dei morti e l’abisso stanno dinanzi all’Eterno; quanto più i cuori dei figli degli uomini!
Proverbi 15:12	Il beffardo non ama che qualcuno lo riprenda; egli non va dai saggi.
Proverbi 15:13	Il cuore allegro rende ilare il volto, ma quando il cuore è triste, lo spirito è abbattuto.
Proverbi 15:14	Il cuore dell’uomo che ha intendimento cerca la conoscenza, ma la bocca degli stolti si pasce di follia.
Proverbi 15:15	Tutti i giorni dell’afflitto sono cattivi, ma il cuore contento è un convito perenne.
Proverbi 15:16	Meglio poco con il timore dell’Eterno, che un gran tesoro con turbolenza.
Proverbi 15:17	Meglio un piatto di erbe, dove c’è l’amore, che un bue ingrassato, dove c’è l’odio.
Proverbi 15:18	L’uomo iracondo fa nascere contese, ma chi è lento all’ira acquieta le liti.
Proverbi 15:19	La via del pigro è come una siepe di spine, ma il sentiero degli uomini retti è piano.
Proverbi 15:20	Il figlio saggio rallegra il padre, ma l’uomo stolto disprezza sua madre.
Proverbi 15:21	La follia è una gioia per chi è privo di senno, ma l’uomo prudente cammina retto per la sua via.
Proverbi 15:22	I disegni falliscono, dove mancano i consigli; ma riescono, dove sono molti i consiglieri.
Proverbi 15:23	Uno prova allegrezza quando risponde bene; e come è buona una parola detta a tempo!
Proverbi 15:24	Per l’uomo sagace la via della vita porta in alto, e gli fa evitare il soggiorno dei morti, in basso.
Proverbi 15:25	L’Eterno spianta la casa dei superbi, ma rende stabili i confini della vedova.
Proverbi 15:26	I pensieri malvagi sono in abominio all’Eterno, ma le parole benevole sono pure ai suoi occhi.
Proverbi 15:27	Chi è avido di lucro turba la sua casa, ma chi odia i regali della corruzione vivrà.
Proverbi 15:28	Il cuore del giusto medita la sua risposta, ma la bocca degli empi sgorga cose malvagie.
Proverbi 15:29	L’Eterno è lontano dagli empi, ma ascolta la preghiera dei giusti.
Proverbi 15:30	Uno sguardo lucente rallegra il cuore; una buona notizia rimpingua le ossa.
Proverbi 15:31	L’orecchio attento al rimprovero che porta alla vita dimorerà fra i saggi.
Proverbi 15:32	Chi rigetta l’istruzione disprezza la sua anima, ma chi dà retta al rimprovero acquista senno.
Proverbi 15:33	Il timore dell’Eterno è scuola di saggezza; e l’umiltà precede la gloria.
Proverbi 16:1	All’uomo, i disegni del cuore; ma la risposta della lingua viene dall’Eterno.
Proverbi 16:2	Tutte le vie dell’uomo a lui sembrano pure, ma l’Eterno pesa gli spiriti.
Proverbi 16:3	Rimetti le tue cose nell’Eterno, e i tuoi progetti avranno buona riuscita.
Proverbi 16:4	L’Eterno ha fatto ogni cosa per uno scopo; anche l’empio, per il giorno della sventura.
Proverbi 16:5	Chi è altero d’animo è in abominio all’Eterno; certo è che non rimarrà impunito.
Proverbi 16:6	Con la bontà e con la fedeltà l’iniquità si espia, e con il timore dell’Eterno si evita il male.
Proverbi 16:7	Quando l’Eterno gradisce le vie di un uomo, riconcilia con lui anche i nemici.
Proverbi 16:8	Meglio poco con rettitudine, che grandi entrate senza equità.
Proverbi 16:9	Il cuore dell’uomo medita la sua via, ma l’Eterno dirige i suoi passi.
Proverbi 16:10	Sulle labbra del re c’è una sentenza divina; quando pronuncia il giudizio la sua bocca non erra.
Proverbi 16:11	La stadera e le bilance giuste appartengono all’Eterno, tutti i pesi del sacchetto sono opera sua.
Proverbi 16:12	I re hanno orrore di fare il male, perché il trono è reso stabile con la rettitudine.
Proverbi 16:13	Le labbra giuste sono gradite ai re; essi amano chi parla rettamente.
Proverbi 16:14	Ira del re vuol dire messaggeri di morte, ma l’uomo saggio la placherà.
Proverbi 16:15	La serenità del volto del re dà la vita, e il suo favore è come nube di pioggia primaverile.
Proverbi 16:16	L’acquisto della saggezza, quanto è migliore di quello dell’oro, e l’acquisto dell’intendimento preferibile a quello dell’argento!
Proverbi 16:17	La strada maestra dell’uomo retto è evitare il male; chi bada alla sua via preserva la sua anima.
Proverbi 16:18	La superbia precede la rovina, e l’alterigia dello spirito precede la caduta.
Proverbi 16:19	Meglio essere umile di spirito con i miseri, che spartire la preda con i superbi.
Proverbi 16:20	Chi presta attenzione alla Parola se ne troverà bene, e beato colui che confida nell’Eterno.
Proverbi 16:21	Il saggio di cuore è chiamato perspicace, e la dolcezza delle labbra aumenta il sapere.
Proverbi 16:22	Il senno, per chi lo possiede, è fonte di vita, ma la stoltezza è il castigo degli stolti.
Proverbi 16:23	Il cuore del saggio gli rende assennata la bocca, e aumenta il sapere sulle sue labbra.
Proverbi 16:24	Le parole soavi sono un favo di miele: dolcezza all’anima, salute al corpo.
Proverbi 16:25	C’è una via che all’uomo sembra dritta, ma finisce con il condurre alla morte.
Proverbi 16:26	La fame del lavoratore lavora per lui, perché la sua bocca lo stimola.
Proverbi 16:27	L’uomo cattivo va scavando ad altri del male; sulle sue labbra c’è come un fuoco divorante.
Proverbi 16:28	L’uomo perverso semina contese, e il maldicente disunisce gli amici migliori.
Proverbi 16:29	L’uomo violento trascina il compagno, e lo conduce per una via non buona.
Proverbi 16:30	Chi chiude gli occhi per macchinare cose perverse, chi si morde le labbra, ha già compiuto il male.
Proverbi 16:31	I capelli bianchi sono una corona d’onore; la si trova sulla via della rettitudine.
Proverbi 16:32	Chi è lento all’ira val più del prode guerriero; chi padroneggia se stesso val più di chi espugna città.
Proverbi 16:33	Si gettano le sorti nel grembo, ma ogni decisione viene dall’Eterno.
Proverbi 17:1	È meglio un tozzo di pan secco con la pace, che una casa piena di carni con la discordia.
Proverbi 17:2	Il servo sagace dominerà sul figlio che arreca onta, e avrà parte all’eredità insieme con i fratelli.
Proverbi 17:3	Il crogiolo è per l’argento e il fornello per l’oro, ma chi prova i cuori è l’Eterno.
Proverbi 17:4	Il malvagio dà ascolto alle labbra inique, e il bugiardo dà retta alla lingua cattiva.
Proverbi 17:5	Chi beffa il povero oltraggia Colui che l’ha creato; chi si rallegra dell’altrui sventura non rimarrà impunito.
Proverbi 17:6	I figli dei figli sono la corona dei vecchi, e i padri sono la gloria dei loro figli.
Proverbi 17:7	Un parlare solenne non si addice all’uomo da nulla; quanto meno si addicono a un principe labbra bugiarde!
Proverbi 17:8	Il regalo della corruzione è una pietra preziosa agli occhi di chi lo possiede; dovunque si volga, esso prospera.
Proverbi 17:9	Chi copre la colpa si procura amore, ma chi sempre vi torna su disunisce gli amici migliori.
Proverbi 17:10	Un rimprovero fa più impressione all’uomo di intendimento, che cento percosse allo stolto.
Proverbi 17:11	Il malvagio non cerca che ribellione, ma un messaggero crudele gli sarà mandato contro.
Proverbi 17:12	Meglio imbattersi in un’orsa derubata dei suoi piccoli, che in un insensato nella sua follia.
Proverbi 17:13	Il male non si dipartirà dalla casa di chi rende il male per il bene.
Proverbi 17:14	Cominciare una contesa è far esondare l’acqua; perciò ritirati prima che la lite si inasprisca.
Proverbi 17:15	Chi assolve il reo e chi condanna il giusto sono ambedue in abominio all’Eterno.
Proverbi 17:16	A che serve il denaro in mano allo stolto? ad acquistare saggezza? Ma se non ha senno!
Proverbi 17:17	L’amico ama in ogni circostanza; è nato per essere un fratello nella distretta.
Proverbi 17:18	L’uomo privo di senno dà la mano e fa da garante per altri davanti al suo prossimo.
Proverbi 17:19	Chi ama le liti ama il peccato; chi alza troppo la sua porta cerca la rovina.
Proverbi 17:20	Chi ha il cuore falso non trova bene, e chi ha la lingua perversa cade nella sciagura.
Proverbi 17:21	Chi genera uno stolto ne avrà cordoglio, e il padre dell’uomo da nulla non avrà gioia.
Proverbi 17:22	Un cuore allegro è un buon rimedio, ma uno spirito abbattuto secca le ossa.
Proverbi 17:23	L’empio accetta regali di sottomano per pervertire le vie della giustizia.
Proverbi 17:24	La saggezza sta dinanzi a chi ha intendimento, ma gli occhi dello stolto vagano agli estremi confini della terra.
Proverbi 17:25	Il figlio stolto è il cordoglio del padre e l’amarezza di colei che l’ha partorito.
Proverbi 17:26	Non è bene condannare il giusto, fosse anche a un’ammenda, né colpire i principi per la loro onestà.
Proverbi 17:27	Chi modera le sue parole possiede la conoscenza, e chi ha lo spirito calmo è un uomo prudente.
Proverbi 17:28	Anche lo stolto, quando tace, passa per saggio; chi tiene chiuse le labbra è uomo intelligente.
Proverbi 18:1	Chi si separa dagli altri cerca la propria soddisfazione, e si arrabbia contro tutto ciò che è profittevole.
Proverbi 18:2	Lo stolto prende piacere, non nella prudenza, ma soltanto nel manifestare ciò che ha nel cuore.
Proverbi 18:3	Quando viene l’empio, viene anche il disprezzo; e, con la vergogna, viene l’obbrobrio.
Proverbi 18:4	Le parole della bocca di un uomo sono acque profonde; la fonte di saggezza è un rivo che scorre perenne.
Proverbi 18:5	Non è bene avere per l’empio dei riguardi personali, per fare torto al giusto nel giudizio.
Proverbi 18:6	Le labbra dello stolto portano alle liti, e la sua bocca chiama le percosse.
Proverbi 18:7	La bocca dello stolto è la sua rovina, e le sue labbra sono un’insidia per la sua anima.
Proverbi 18:8	Le parole del maldicente sono come ghiottonerie, e penetrano fino nell’intimo delle viscere.
Proverbi 18:9	Anche colui che è indolente nel suo lavoro è fratello del dissipatore.
Proverbi 18:10	Il nome dell’Eterno è una forte torre; il giusto vi corre, e vi trova un alto rifugio.
Proverbi 18:11	I beni del ricco sono la sua città forte; sono come un’alta muraglia… nella sua immaginazione.
Proverbi 18:12	Prima della rovina, il cuore dell’uomo si innalza, ma l’umiltà precede la gloria.
Proverbi 18:13	Chi risponde prima di aver ascoltato, mostra la sua follia, e rimane confuso.
Proverbi 18:14	Lo spirito dell’uomo lo sostiene quando egli è infermo; ma lo spirito abbattuto chi lo solleverà?
Proverbi 18:15	Il cuore dell’uomo di intendimento acquista la conoscenza, e l’orecchio dei saggi la cerca.
Proverbi 18:16	I regali che uno fa gli aprono la strada e gli danno adito ai grandi.
Proverbi 18:17	Il primo a perorare la propria causa pare che abbia ragione; ma viene l’altra parte e lo confuta.
Proverbi 18:18	La sorte fa cessare le liti e decide fra i grandi.
Proverbi 18:19	Un fratello offeso è più inespugnabile di una città forte; e le liti tra fratelli sono come le sbarre di un castello.
Proverbi 18:20	Con il frutto della sua bocca l’uomo sazia il corpo; si sazia con il provento delle sue labbra.
Proverbi 18:21	Morte e vita sono in potere della lingua; chi l’ama ne mangerà i frutti.
Proverbi 18:22	Chi ha trovato moglie ha trovato un bene e ha ottenuto un favore dall’Eterno.
Proverbi 18:23	Il povero parla supplicando, e il ricco risponde con durezza.
Proverbi 18:24	Chi ha molti amici li ha per sua disgrazia; ma c’è l’amico che è più affezionato di un fratello.
Proverbi 19:1	Meglio un povero che cammina nella sua integrità, di colui che è perverso di labbra ed anche stolto.
Proverbi 19:2	L’ardore stesso, senza conoscenza, non è cosa buona; e chi cammina in fretta sbaglia strada.
Proverbi 19:3	La stoltezza dell’uomo ne perverte la via, ma il suo cuore si irrita contro l’Eterno.
Proverbi 19:4	Le ricchezze procurano gran numero di amici, ma il povero è abbandonato anche dal suo compagno.
Proverbi 19:5	Il falso testimone non rimarrà impunito, e chi spaccia menzogne non avrà scampo.
Proverbi 19:6	Molti corteggiano l’uomo generoso, e tutti sono amici dell’uomo munificente.
Proverbi 19:7	Tutti i fratelli del povero lo odiano; quanto più i suoi amici si allontaneranno da lui! Egli li sollecita con parole, ma già sono scomparsi.
Proverbi 19:8	Chi acquista senno ama la sua anima; e chi serba con cura la prudenza troverà del bene.
Proverbi 19:9	Il falso testimone non rimarrà impunito, e chi spaccia menzogne perirà.
Proverbi 19:10	Vivere in delizie non si addice allo stolto; quanto meno si addice allo schiavo dominare sui principi!
Proverbi 19:11	Il senno rende l’uomo lento all’ira, ed egli stima sua gloria il passare sopra le offese.
Proverbi 19:12	L’ira del re è come il ruggito di un leone, ma il suo favore è come rugiada sull’erba.
Proverbi 19:13	Un figlio stolto è una grande sciagura per suo padre, e i litigi di una moglie sono il gocciolare continuo di un tetto.
Proverbi 19:14	Casa e ricchezze sono un’eredità dei padri, ma una moglie giudiziosa è un dono dell’Eterno.
Proverbi 19:15	La pigrizia fa cadere nel torpore, e l’anima indolente patirà la fame.
Proverbi 19:16	Chi osserva il comandamento ha cura della sua anima, ma chi non si dà pensiero della propria condotta morirà.
Proverbi 19:17	Chi ha pietà del povero presta all’Eterno, che gli contraccambierà l’opera buona.
Proverbi 19:18	Castiga tuo figlio, mentre c’è ancora speranza, ma non lasciarti andare sino a farlo morire.
Proverbi 19:19	L’uomo dalla collera violenta deve essere punito; poiché, se lo risparmi, dovrai tornare daccapo.
Proverbi 19:20	Ascolta il consiglio e ricevi l’istruzione, affinché tu diventi saggio per il resto della vita.
Proverbi 19:21	Ci sono molti propositi nel cuore dell’uomo, ma il piano dell’Eterno è quello che sussiste.
Proverbi 19:22	Ciò che rende caro l’uomo è la bontà, e un povero vale di più di un bugiardo.
Proverbi 19:23	Il timore dell’Eterno porta alla vita; chi ce l’ha si sazia, e passa la notte non visitato da alcun male.
Proverbi 19:24	Il pigro tuffa la mano nel piatto, e non la riporta neppure alla bocca.
Proverbi 19:25	Percuoti il beffardo, e l’ingenuo si farà accorto; riprendi colui che ha intendimento, e imparerà la conoscenza.
Proverbi 19:26	Il figlio che arreca vergogna e disonore rovina suo padre e scaccia sua madre.
Proverbi 19:27	Cessa, figlio mio, di ascoltare l’istruzione, se ti vuoi allontanare dalle parole della conoscenza.
Proverbi 19:28	Il testimone iniquo si burla della giustizia, e la bocca degli empi trangugia l’iniquità.
Proverbi 19:29	I giudizi sono preparati per i beffardi, e le percosse per il dorso degli stolti.
Proverbi 20:1	Il vino è schernitore, la bevanda alcolica è turbolenta, e chiunque se ne lascia sopraffare non è saggio.
Proverbi 20:2	Il terrore che incute il re è come il ruggito di un leone; chi lo irrita pecca contro la propria vita.
Proverbi 20:3	È una gloria per l’uomo l’astenersi dalle contese, ma chiunque è insensato mostra i denti.
Proverbi 20:4	Il pigro non ara a causa del freddo; al raccolto verrà a cercare, ma non ci sarà nulla.
Proverbi 20:5	I consigli del cuore dell’uomo sono acque profonde, ma l’uomo di intendimento saprà attingervi.
Proverbi 20:6	Molta gente vanta la propria bontà; ma un uomo fedele chi lo troverà?
Proverbi 20:7	I figli del giusto, che cammina nella sua integrità, saranno beati dopo di lui.
Proverbi 20:8	Il re, assiso sul trono dove rende giustizia, dissipa con il suo sguardo ogni male.
Proverbi 20:9	Chi può dire: “Ho purificato il mio cuore, sono puro dal mio peccato?”.
Proverbi 20:10	Doppio peso e doppia misura sono ambedue in abominio all’Eterno.
Proverbi 20:11	Anche il fanciullo fa intendere con i suoi atti se la sua condotta sarà pura e retta.
Proverbi 20:12	L’orecchio che ascolta e l’occhio che vede, li ha fatti ambedue l’Eterno.
Proverbi 20:13	Non amare il sonno, affinché tu non ti impoverisca; tieni aperti gli occhi, e avrai pane per saziarti.
Proverbi 20:14	“Cattivo! cattivo!”, dice il compratore; ma, andandosene, si vanta dell’acquisto.
Proverbi 20:15	C’è dell’oro e abbondanza di perle, ma le labbra ricche di conoscenza sono cosa più preziosa.
Proverbi 20:16	Prendigli il vestito, poiché si è fatto garante per altri; fatti dare dei pegni, poiché si è reso garante di stranieri.
Proverbi 20:17	Il pane frodato è dolce all’uomo; ma, dopo, avrà la bocca piena di ghiaia.
Proverbi 20:18	I propositi sono resi stabili dal consiglio; fa’ dunque la guerra con una saggia direzione.
Proverbi 20:19	Chi va sparlando palesa i segreti; perciò non ti immischiare con chi apre troppo le labbra.
Proverbi 20:20	Chi maledice suo padre e sua madre, la sua lampada si spegnerà nelle tenebre più fitte.
Proverbi 20:21	L’eredità acquistata troppo presto in principio alla fine non sarà benedetta.
Proverbi 20:22	Non dire: “Renderò il male”; spera nell’Eterno, ed egli ti salverà.
Proverbi 20:23	Il peso doppio è in abominio all’Eterno, e la bilancia falsa non è cosa buona.
Proverbi 20:24	I passi dell’uomo li dirige l’Eterno; come può quindi l’uomo capire la propria via?
Proverbi 20:25	È una trappola per l’uomo prendere avventatamente un impegno sacro e riflettere solo dopo aver fatto un voto.
Proverbi 20:26	Il re saggio passa gli empi al vaglio, dopo aver fatto passare la ruota su di loro.
Proverbi 20:27	Lo spirito dell’uomo è una lampada dell’Eterno che scruta tutti i recessi del cuore.
Proverbi 20:28	La bontà e la fedeltà custodiscono il re; e con la bontà egli rende stabile il suo trono.
Proverbi 20:29	La gloria dei giovani sta nella loro forza, e la bellezza dei vecchi nella loro canizie.
Proverbi 20:30	Le battiture che piagano guariscono il male, e così le percosse che giungono alle viscere.
Proverbi 21:1	Il cuore del re, nella mano dell’Eterno, è come un corso d’acqua; egli lo volge dovunque gli piace.
Proverbi 21:2	Tutte le vie dell’uomo gli sembrano dritte, ma l’Eterno pesa i cuori.
Proverbi 21:3	Praticare la rettitudine e la giustizia è cosa che l’Eterno preferisce ai sacrifici.
Proverbi 21:4	Gli occhi alteri e il cuore gonfio, lampada degli empi, sono peccato.
Proverbi 21:5	I propositi dell’uomo diligente conducono sicuramente all’abbondanza, ma chi troppo si affretta non fa che cadere nella miseria.
Proverbi 21:6	I tesori acquistati con lingua bugiarda sono un soffio fugace di gente che cerca la morte.
Proverbi 21:7	La violenza degli empi li porta via, perché rifiutano di praticare la giustizia.
Proverbi 21:8	La via del colpevole è tortuosa, ma l’innocente opera con rettitudine.
Proverbi 21:9	Meglio abitare sull’angolo di un tetto, che in una gran casa con una moglie litigiosa.
Proverbi 21:10	L’anima dell’empio desidera il male; il suo amico stesso non trova pietà ai suoi occhi.
Proverbi 21:11	Quando il beffardo è punito, l’ingenuo diventa saggio; e quando si istruisce il saggio, egli acquista conoscenza.
Proverbi 21:12	Il Giusto tiene d’occhio la casa dell’empio, e precipita gli empi nelle sciagure.
Proverbi 21:13	Chi chiude l’orecchio al grido del povero griderà anch’egli, e non gli sarà risposto.
Proverbi 21:14	Un dono fatto in segreto placa la collera, e un regalo dato di sottomano l’ira violenta.
Proverbi 21:15	Fare ciò che è retto è una gioia per il giusto, ma è una rovina per gli artefici di iniquità.
Proverbi 21:16	L’uomo che erra lontano dalle vie del buon senso riposerà nell’assemblea dei trapassati.
Proverbi 21:17	Chi ama godere sarà bisognoso, chi ama il vino e l’olio non si arricchirà.
Proverbi 21:18	L’empio serve di riscatto al giusto, e il perfido agli uomini retti.
Proverbi 21:19	Meglio abitare in un deserto, che con una donna litigiosa e stizzosa.
Proverbi 21:20	In casa del saggio ci sono dei tesori preziosi e dell’olio, ma l’uomo stolto dà fondo a tutto.
Proverbi 21:21	Chi ricerca la rettitudine e la bontà troverà vita, rettitudine e gloria.
Proverbi 21:22	Il saggio dà la scalata alla città dei forti, e abbatte il baluardo in cui essa confidava.
Proverbi 21:23	Chi custodisce la sua bocca e la sua lingua preserva la sua anima dalle distrette.
Proverbi 21:24	Il nome del superbo insolente è: beffardo; egli fa ogni cosa con furore di superbia.
Proverbi 21:25	I desideri del pigro lo uccidono perché le sue mani rifiutano di lavorare.
Proverbi 21:26	C’è chi da mattina a sera brama avidamente, ma il giusto dona senza mai rifiutare.
Proverbi 21:27	Il sacrificio dell’empio è cosa abominevole; quanto più se lo offre con intento malvagio!
Proverbi 21:28	Il testimone bugiardo perirà, ma l’uomo che ascolta potrà sempre parlare.
Proverbi 21:29	L’empio fa la faccia tosta, ma l’uomo retto rende ferma la sua condotta.
Proverbi 21:30	Non c’è saggezza, né intendimento, né consiglio che valga contro l’Eterno.
Proverbi 21:31	Il cavallo è pronto per il giorno della battaglia, ma la vittoria appartiene all’Eterno.
Proverbi 22:1	La buona reputazione è da preferirsi alle molte ricchezze; e la stima all’argento e all’oro.
Proverbi 22:2	Il ricco e il povero si incontrano; l’Eterno li ha fatti tutti e due.
Proverbi 22:3	L’uomo accorto vede venire il male, e si nasconde; ma gli ingenui tirano innanzi, e ne portano la pena.
Proverbi 22:4	Il frutto dell’umiltà e del timore dell’Eterno è ricchezza e gloria e vita.
Proverbi 22:5	Spine e insidie sono sulla via del perverso; chi ha cura della sua anima se ne tiene lontano.
Proverbi 22:6	Istruisci il fanciullo nella condotta che deve tenere; anche quando sarà vecchio non se ne dipartirà.
Proverbi 22:7	Il ricco signoreggia sui poveri, e chi prende in prestito è schiavo di chi presta.
Proverbi 22:8	Chi semina iniquità miete sciagura, e la verga della sua collera è infranta.
Proverbi 22:9	L’uomo dallo sguardo benevolo sarà benedetto, perché dà del suo pane al povero.
Proverbi 22:10	Caccia via il beffardo, se ne andranno le contese, e cesseranno le liti e gli oltraggi.
Proverbi 22:11	Chi ama la purezza del cuore e ha la grazia sulle labbra, ha il re per amico.
Proverbi 22:12	Gli occhi dell’Eterno proteggono la conoscenza, ma egli rende vane le parole del perfido.
Proverbi 22:13	Il pigro dice: “Là fuori c’è un leone; sarò ucciso per la strada”.
Proverbi 22:14	La bocca delle donne corrotte è una fossa profonda; colui che è in ira all’Eterno vi cadrà dentro.
Proverbi 22:15	La follia è legata al cuore del fanciullo, ma la verga della correzione la allontanerà da lui.
Proverbi 22:16	Chi opprime il povero lo arricchisce; chi dona al ricco non fa che impoverirlo.
Proverbi 22:17	Porgi l’orecchio e ascolta le parole dei saggi ed applica il cuore alla mia conoscenza.
Proverbi 22:18	Ti sarà dolce custodirle in petto, e averle tutte pronte sulle tue labbra.
Proverbi 22:19	Ho voluto istruirti oggi, sì, proprio te, perché la tua fiducia sia posta nell’Eterno.
Proverbi 22:20	Non ho io già da tempo scritto per te consigli e insegnamenti
Proverbi 22:21	per farti conoscere cose certe, parole vere, affinché tu possa rispondere con parole vere a chi ti interroga?
Proverbi 22:22	Non derubare il povero perché è povero, e non opprimere il misero alla porta;
Proverbi 22:23	poiché l’Eterno difenderà la loro causa, e spoglierà della vita chi avrà spogliato loro.
Proverbi 22:24	Non fare amicizia con l’uomo iracondo e non andare con l’uomo violento,
Proverbi 22:25	affinché tu non impari le sue vie ed esponga a un’insidia la tua anima.
Proverbi 22:26	Non essere di quelli che danno la mano, che fanno da garante per debiti.
Proverbi 22:27	Se non hai di che pagare, perché esporti a farti portare via il letto?
Proverbi 22:28	Non spostare il confine antico, che fu messo dai tuoi padri.
Proverbi 22:29	Hai tu veduto un uomo alacre nelle sue faccende? Egli starà al servizio dei re; non starà al servizio della gente oscura.
Proverbi 23:1	Quando ti siedi a mensa con un principe, rifletti bene a chi ti sta dinanzi;
Proverbi 23:2	e mettiti un coltello alla gola, se tu sei ingordo.
Proverbi 23:3	Non bramare i suoi bocconi delicati; sono un cibo ingannatore.
Proverbi 23:4	Non ti affannare per diventare ricco, smetti dall’applicarvi la tua intelligenza.
Proverbi 23:5	Vuoi tu fissare lo sguardo su ciò che scompare? Poiché la ricchezza si fa delle ali, come l’aquila che vola verso il cielo.
Proverbi 23:6	Non mangiare il pane di chi ha l’occhio maligno, e non bramare i suoi cibi delicati;
Proverbi 23:7	poiché, nel suo intimo, egli è calcolatore: “Mangia e bevi!”, ti dirà; ma il suo cuore non è con te.
Proverbi 23:8	Vomiterai il boccone che avrai mangiato, e avrai perduto le tue belle parole.
Proverbi 23:9	Non rivolgere la parola allo stolto, perché disprezzerà il senno dei tuoi discorsi.
Proverbi 23:10	Non spostare il confine antico, e non entrare nei campi degli orfani;
Proverbi 23:11	poiché il loro redentore è potente; egli difenderà la loro causa contro di te.
Proverbi 23:12	Applica il tuo cuore all’istruzione, e gli orecchi alle parole della conoscenza.
Proverbi 23:13	Non risparmiare la correzione al fanciullo; se lo batti con la verga, non ne morirà;
Proverbi 23:14	lo batterai con la verga, ma libererai la sua anima dal soggiorno dei morti.
Proverbi 23:15	Figlio mio, se il tuo cuore è saggio, anche il mio cuore si rallegrerà;
Proverbi 23:16	le mie viscere esulteranno quando le tue labbra diranno cose rette.
Proverbi 23:17	Il tuo cuore non porti invidia ai peccatori, ma perseveri sempre nel timore dell’Eterno;
Proverbi 23:18	poiché c’è un avvenire, e la tua speranza non sarà frustrata.
Proverbi 23:19	Ascolta, figlio mio, sii saggio, e dirigi il cuore per la retta via.
Proverbi 23:20	Non essere di quelli che sono bevitori di vino, che sono ghiotti mangiatori di carne;
Proverbi 23:21	poiché il beone e il ghiotto si impoveriranno e i dormiglioni andranno vestiti di cenci.
Proverbi 23:22	Da’ retta a tuo padre che ti ha generato, e non disprezzare tua madre quando sarà vecchia.
Proverbi 23:23	Acquista verità e non la vendere, acquista saggezza, istruzione e intendimento.
Proverbi 23:24	Il padre del giusto esulta grandemente; chi ha generato un saggio ne avrà gioia.
Proverbi 23:25	Possano tuo padre e tua madre rallegrarsi, e possa gioire colei che ti ha partorito!
Proverbi 23:26	Figlio mio, dammi il tuo cuore, e i tuoi occhi prendano piacere nelle mie vie;
Proverbi 23:27	perché la meretrice è una fossa profonda, e la straniera un pozzo stretto.
Proverbi 23:28	Anch’essa sta in agguato come un ladro, e accresce fra gli uomini il numero dei traditori.
Proverbi 23:29	Per chi sono gli “ahi”? Per chi gli “ahimè”? Per chi le liti? Per chi i lamenti? Per chi le ferite senza ragione? Per chi gli occhi rossi?
Proverbi 23:30	Per chi indugia a lungo nel vino, per quelli che vanno a gustare il vino mischiato.
Proverbi 23:31	Non guardare il vino quando rosseggia, quando scintilla nel calice e va giù così facilmente.
Proverbi 23:32	Alla fine, esso morde come un serpente e punge come un basilisco.
Proverbi 23:33	I tuoi occhi vedranno cose strane, e il tuo cuore farà dei discorsi pazzi.
Proverbi 23:34	Sarai come chi giace in mezzo al mare, come chi giace in cima a un albero di nave.
Proverbi 23:35	Dirai: “Mi hanno picchiato e non mi hanno fatto male; mi hanno percosso e non me ne sono accorto; quando mi sveglierò? Tornerò a cercarne ancora”.
Proverbi 24:1	Non portare invidia ai malvagi, e non desiderare di stare con loro,
Proverbi 24:2	perché il loro cuore medita rapine, e le loro labbra parlano di nuocere.
Proverbi 24:3	La casa si edifica con la saggezza, e si rende stabile con la prudenza;
Proverbi 24:4	mediante la conoscenza se ne riempiono le stanze di ogni specie di beni preziosi e gradevoli.
Proverbi 24:5	L’uomo saggio è pieno di forza, e chi ha conoscenza accresce il suo vigore;
Proverbi 24:6	infatti, con sagge direzioni potrai condurre bene la guerra, e la vittoria sta nel gran numero dei consiglieri.
Proverbi 24:7	La saggezza è troppo in alto per lo stolto; egli non apre mai la bocca alla porta di città.
Proverbi 24:8	Chi pensa a fare il male sarà chiamato esperto in malizia.
Proverbi 24:9	I propositi dello stolto sono peccato, e il beffardo è l’abominio degli uomini.
Proverbi 24:10	Se ti perdi d’animo nel giorno dell’avversità, la tua forza è poca.
Proverbi 24:11	Libera quelli che sono condotti a morte, e salva quelli che, vacillando, vanno al supplizio.
Proverbi 24:12	Se dici: “Ma noi non ne sapevamo nulla!”, Colui che pesa i cuori, non lo vede forse? Colui che veglia sulla tua anima non lo sa forse? E non renderà egli a ciascuno secondo le sue opere?
Proverbi 24:13	Figlio mio, mangia del miele perché è buono; un favo di miele sarà dolce al tuo palato.
Proverbi 24:14	Sappi che tale è la saggezza per la tua anima. Se la trovi, c’è un avvenire, e la tua speranza non sarà frustrata.
Proverbi 24:15	O empio, non tendere insidie alla dimora del giusto, non devastare il luogo dove riposa,
Proverbi 24:16	poiché il giusto cade sette volte e si rialza, ma gli empi sono travolti dalla sventura.
Proverbi 24:17	Quando il tuo nemico cade, non ti rallegrare; quando è rovesciato, il tuo cuore non ne gioisca,
Proverbi 24:18	affinché l’Eterno non lo veda e gli dispiaccia e non distolga la sua ira da lui.
Proverbi 24:19	Non ti irritare a motivo di chi fa il male, e non portare invidia agli empi;
Proverbi 24:20	perché non c’è avvenire per il malvagio; la lampada degli empi sarà spenta.
Proverbi 24:21	Figlio mio, temi l’Eterno e il re, e non aggregarti con gli amatori di novità;
Proverbi 24:22	la loro calamità sopraggiungerà improvvisa, e chi conosce la triste fine dei loro anni?
Proverbi 24:23	Anche queste sono massime dei saggi. Non è bene, in giudizio, avere parzialità.
Proverbi 24:24	Chi dice all’empio: “Tu sei giusto”, i popoli lo malediranno, lo esecreranno le nazioni.
Proverbi 24:25	Ma quelli che sanno punire se ne troveranno bene, e su di loro scenderanno benedizione e prosperità.
Proverbi 24:26	Dà un bacio sulle labbra chi dà una risposta giusta.
Proverbi 24:27	Metti in buon ordine i tuoi affari di fuori, metti in assetto i tuoi campi, poi ti fabbricherai la casa.
Proverbi 24:28	Non testimoniare, senza motivo, contro il tuo prossimo; vorresti tu farti ingannatore con le tue parole?
Proverbi 24:29	Non dire: “Come ha fatto a me così farò a lui; renderò a costui secondo la sua opera”.
Proverbi 24:30	Passai presso il campo del pigro e presso la vigna dell’uomo privo di senno;
Proverbi 24:31	ed ecco le spine vi crescevano dappertutto, i rovi ne coprivano il suolo, e il muro di cinta era in rovina.
Proverbi 24:32	Considerai la cosa, e mi posi a riflettere; e da quel che vidi trassi una lezione:
Proverbi 24:33	dormire un po’, sonnecchiare un po’, incrociare un po’ le mani per riposare,
Proverbi 24:34	e la tua povertà verrà come un ladro, e la tua indigenza come un uomo armato.
Proverbi 25:1	Ecco altri proverbi di Salomone, raccolti dalla gente di Ezechia, re di Giuda.
Proverbi 25:2	È gloria di Dio nascondere le cose; ma la gloria dei re sta nell’investigarle.
Proverbi 25:3	L’altezza del cielo, la profondità della terra e il cuore dei re non si possono investigare.
Proverbi 25:4	Togli dall’argento le scorie, e ne uscirà un vaso per l’orafo;
Proverbi 25:5	togli l’empio dalla presenza del re, e il suo trono sarà reso stabile dalla rettitudine.
Proverbi 25:6	Non fare il vanaglorioso in presenza del re, e non ti porre nel luogo dei grandi;
Proverbi 25:7	poiché è meglio ti sia detto: “Sali qui”, anziché essere abbassato davanti al principe che i tuoi occhi hanno veduto.
Proverbi 25:8	Non ti affrettare a intentare processi, affinché alla fine tu non sappia che fare, quando il tuo prossimo ti avrà svergognato.
Proverbi 25:9	Difendi la tua causa contro il tuo prossimo, ma non rivelare il segreto di un altro,
Proverbi 25:10	affinché chi ti ode non ti biasimi, e la tua infamia non si cancelli più.
Proverbi 25:11	Le parole dette a tempo sono come pomi d’oro in vasi d’argento cesellato.
Proverbi 25:12	Per un orecchio docile, chi riprende con saggezza è un anello d’oro, un ornamento d’oro fino.
Proverbi 25:13	Il messaggero fedele, per quelli che lo mandano, è come il fresco della neve al tempo della messe; esso ristora l’anima del suo padrone.
Proverbi 25:14	Nuvole e vento, ma niente pioggia; ecco l’uomo che si vanta falsamente della sua liberalità.
Proverbi 25:15	Con la pazienza si piega un principe, e la lingua dolce spezza le ossa.
Proverbi 25:16	Se trovi del miele, mangiane quanto ti basta; affinché, saziandotene, tu poi non lo vomiti.
Proverbi 25:17	Metti di rado il piede in casa del prossimo, affinché egli, stufandosi di te, non ti odi.
Proverbi 25:18	L’uomo che attesta il falso contro il suo prossimo è un martello, una spada, una freccia acuta.
Proverbi 25:19	La fiducia in un perfido, nel giorno della distretta, è un dente rotto, un piede slogato.
Proverbi 25:20	Cantare delle canzoni a un cuore dolente è come togliersi l’abito in giorno di freddo, e mettere aceto sul nitro.
Proverbi 25:21	Se il tuo nemico ha fame, dagli del pane da mangiare: se ha sete, dagli dell’acqua da bere;
Proverbi 25:22	poiché, così, radunerai dei carboni accesi sul suo capo, e l’Eterno ti ricompenserà.
Proverbi 25:23	Il vento del nord porta la pioggia, e la lingua che sparla di nascosto fa oscurare il viso.
Proverbi 25:24	Meglio abitare sull’angolo di un tetto, che in una grande casa con una moglie rissosa.
Proverbi 25:25	Una buona notizia da un paese lontano è come acqua fresca a una persona stanca e assetata.
Proverbi 25:26	Il giusto che vacilla davanti all’empio è come una fontana torbida e una sorgente inquinata.
Proverbi 25:27	Mangiare troppo miele non è bene, ma scrutare cose difficili è un onore.
Proverbi 25:28	L’uomo che non si sa padroneggiare è una città smantellata, priva di mura.
Proverbi 26:1	Come la neve all’estate, e come la pioggia al tempo della messe, così la gloria non si addice allo stolto.
Proverbi 26:2	Come il passero vaga qua e là e la rondine vola, così la maledizione senza motivo non raggiunge l’effetto.
Proverbi 26:3	La frusta per il cavallo, la briglia per l’asino, e il bastone per il dorso degli stolti.
Proverbi 26:4	Non rispondere allo stolto secondo la sua follia, affinché tu non gli somigli.
Proverbi 26:5	Rispondi allo stolto secondo la sua follia, perché non si creda saggio.
Proverbi 26:6	Chi affida messaggi a uno stolto si taglia i piedi e si abbevera di violenza.
Proverbi 26:7	Come le gambe dello zoppo sono senza forza, così è una massima in bocca agli stolti.
Proverbi 26:8	Chi onora uno stolto fa come chi getta una gemma in un mucchio di sassi.
Proverbi 26:9	Una massima in bocca agli stolti è come un ramo spinoso in mano a un ubriaco.
Proverbi 26:10	Chi impiega lo stolto e il primo che capita è come un arciere che ferisce tutti.
Proverbi 26:11	Lo stolto che ricade nella sua follia è come il cane che torna al suo vomito.
Proverbi 26:12	Hai tu visto un uomo che si crede saggio? C’è più da sperare da uno stolto che da lui.
Proverbi 26:13	Il pigro dice: “C’è un leone nella strada, c’è un leone per le vie!”.
Proverbi 26:14	Come la porta gira sui cardini, così il pigro sul suo letto.
Proverbi 26:15	Il pigro tuffa la mano nel piatto; gli sembra fatica riportarla alla bocca.
Proverbi 26:16	Il pigro si crede più saggio di sette uomini che danno risposte sensate.
Proverbi 26:17	Il passante che si riscalda per una contesa che non lo concerne è come chi afferra un cane per le orecchie.
Proverbi 26:18	Come un pazzo che avventa tizzoni, frecce e morte,
Proverbi 26:19	così è colui che inganna il prossimo, e dice: “Ho fatto per ridere!”.
Proverbi 26:20	Quando manca la legna, il fuoco si spegne; e quando non c’è maldicente cessano le contese.
Proverbi 26:21	Come il carbone dà la brace, e la legna dà la fiamma, così l’uomo rissoso accende le liti.
Proverbi 26:22	Le parole del maldicente sono come ghiottonerie, e penetrano fino nell’intimo delle viscere.
Proverbi 26:23	Labbra ardenti e un cuore malvagio sono come schiuma d’argento spalmata sopra un vaso di terra.
Proverbi 26:24	Chi odia, parla con dissimulazione; ma, dentro, cova la frode.
Proverbi 26:25	Quando parla con voce graziosa, non te ne fidare, perché ha sette abominazioni in cuore.
Proverbi 26:26	Il suo odio si nasconde sotto la finzione, ma la sua malvagità si rivelerà nell’assemblea.
Proverbi 26:27	Chi scava una fossa vi cadrà, e la pietra torna addosso a chi la rotola.
Proverbi 26:28	La lingua bugiarda odia quelli che ha ferito, e la bocca lusinghiera produce rovina.
Proverbi 27:1	Non ti vantare del domani, poiché non sai quel che un giorno possa produrre.
Proverbi 27:2	Che sia un altro a lodarti, non la tua bocca; un estraneo, non le tue labbra.
Proverbi 27:3	La pietra è pesante e parimenti la sabbia, ma l’irritazione dello stolto pesa più dell’una e dell’altra.
Proverbi 27:4	L’ira è crudele e la collera impetuosa; ma chi può resistere alla gelosia?
Proverbi 27:5	Meglio un rimprovero aperto che un amore occulto.
Proverbi 27:6	Fedeli sono le ferite di chi ama; frequenti i baci di chi odia.
Proverbi 27:7	Chi è sazio calpesta il favo di miele; ma, per chi ha fame, ogni cosa amara è dolce.
Proverbi 27:8	Come l’uccello che vaga lontano dal nido, così è l’uomo che vaga lontano da casa.
Proverbi 27:9	L’olio e il profumo rallegrano il cuore; così fa la dolcezza di un amico con i suoi consigli cordiali.
Proverbi 27:10	Non abbandonare il tuo amico né l’amico di tuo padre, e non andare in casa di tuo fratello nel giorno della tua sventura; chi è vicino vale più di un fratello lontano.
Proverbi 27:11	Figlio mio, sii saggio e rallegrami il cuore, così potrò rispondere a chi mi insulta.
Proverbi 27:12	L’uomo accorto vede il male e si nasconde, ma gli ingenui passano oltre e ne portano la pena.
Proverbi 27:13	Prendigli il vestito, poiché si è fatto garante per altri; fatti dare dei pegni, poiché si è reso garante di stranieri.
Proverbi 27:14	Chi benedice il prossimo ad alta voce, di buon mattino, sarà considerato come se lo maledicesse.
Proverbi 27:15	Un gocciolare continuo in giorno di gran pioggia e una donna rissosa sono cose che si somigliano.
Proverbi 27:16	Chi la vuole trattenere vuole trattenere il vento, e stringere l’olio nella sua destra.
Proverbi 27:17	Il ferro affila il ferro; così un uomo ne affila un altro.
Proverbi 27:18	Chi ha cura del fico ne mangerà il frutto; e chi veglia sul suo padrone sarà onorato.
Proverbi 27:19	Come nell’acqua il viso risponde al viso, così il cuore dell’uomo risponde al cuore dell’uomo.
Proverbi 27:20	Il soggiorno dei morti e il luogo della distruzione sono insaziabili, e insaziabili sono gli occhi degli uomini.
Proverbi 27:21	Il crogiolo è per l’argento, il forno fusorio per l’oro, e l’uomo è provato dalla bocca di chi lo loda.
Proverbi 27:22	Anche se tu pestassi lo stolto in un mortaio in mezzo al grano con il pestello, la sua follia non lo lascerebbe.
Proverbi 27:23	Guarda di conoscere bene lo stato delle tue pecore, abbi gran cura delle tue mandrie;
Proverbi 27:24	perché le ricchezze non durano sempre, e neanche una corona dura di generazione in generazione.
Proverbi 27:25	Quando viene portato via il fieno, subito rispunta la fresca vegetazione e le erbe dei monti sono raccolte.
Proverbi 27:26	Gli agnelli ti danno da vestire, i capri di che comprarti un campo,
Proverbi 27:27	e il latte delle capre basta a nutrire te, a nutrire la tua famiglia e a far vivere le tue serve.
Proverbi 28:1	L’empio fugge senza che alcuno lo perseguiti, ma il giusto se ne sta sicuro come un leone.
Proverbi 28:2	Per i suoi misfatti i capi di un paese sono numerosi, ma, con un uomo di intendimento e sapiente, l’ordine dura.
Proverbi 28:3	Un povero che opprime i miseri è come una pioggia che devasta e non dà pane.
Proverbi 28:4	Quelli che abbandonano la legge lodano gli empi; ma quelli che la osservano fanno loro la guerra.
Proverbi 28:5	Gli uomini dati al male non comprendono ciò che è giusto, ma quelli che cercano l’Eterno comprendono ogni cosa.
Proverbi 28:6	Meglio il povero che cammina nella sua integrità del perverso che cammina nella doppiezza, ed è ricco.
Proverbi 28:7	Chi osserva la legge è un figlio assennato, ma il compagno degli ingordi fa vergogna a suo padre.
Proverbi 28:8	Chi accresce i suoi beni con gli interessi e l’usura li raduna per colui che ha pietà dei poveri.
Proverbi 28:9	Se uno volge altrove gli orecchi per non udire la legge, la sua stessa preghiera è un abominio.
Proverbi 28:10	Chi induce i giusti a battere una via malvagia cadrà egli stesso nella fossa che ha scavato; ma gli uomini integri erediteranno il bene.
Proverbi 28:11	Il ricco si reputa saggio, ma il povero che ha intendimento lo scruta.
Proverbi 28:12	Quando i giusti trionfano, la gloria è grande; ma, quando gli empi si innalzano, la gente si nasconde.
Proverbi 28:13	Chi copre le sue trasgressioni non prospererà, ma chi le confessa e le abbandona otterrà misericordia.
Proverbi 28:14	Beato l’uomo che è sempre timoroso. Ma chi indurisce il suo cuore cadrà nella sfortuna.
Proverbi 28:15	Un empio che domina un popolo povero è un leone ruggente, un orso affamato.
Proverbi 28:16	Il principe senza prudenza fa molte estorsioni, ma chi odia il lucro disonesto prolunga i suoi giorni.
Proverbi 28:17	L’uomo su cui pesa un omicidio fuggirà fino alla fossa; nessuno lo fermi.
Proverbi 28:18	Chi cammina con integrità sarà salvato, ma il perverso che batte doppie vie cadrà a un tratto.
Proverbi 28:19	Chi lavora la sua terra avrà abbondanza di pane; ma chi va dietro ai fannulloni avrà abbondanza di miseria.
Proverbi 28:20	L’uomo fedele sarà colmato di benedizioni, ma chi ha fretta di arricchirsi non rimarrà impunito.
Proverbi 28:21	Essere parziali non è bene; per un pezzo di pane l’uomo talvolta diventa trasgressore.
Proverbi 28:22	L’uomo invidioso ha fretta di arricchirsi, e non sa che gli piomberà addosso la miseria.
Proverbi 28:23	Chi riprende qualcuno gli sarà alla fine più accetto di chi lo lusinga con le sue parole.
Proverbi 28:24	Chi ruba a suo padre e a sua madre e dice: “Non è un delitto!”, è compagno del dissipatore.
Proverbi 28:25	Chi ha l’animo avido fa nascere contese, ma chi confida nell’Eterno sarà saziato.
Proverbi 28:26	Chi confida nel proprio cuore è uno stolto, ma chi cammina saggiamente scamperà.
Proverbi 28:27	Chi dona al povero non sarà mai nel bisogno, ma colui che chiude gli occhi sarà coperto di maledizioni.
Proverbi 28:28	Quando gli empi si innalzano, la gente si nasconde; ma quando periscono, si moltiplicano i giusti.
Proverbi 29:1	L’uomo che, essendo spesso ripreso, irrigidisce il collo, sarà subito fiaccato, senza rimedio.
Proverbi 29:2	Quando i giusti sono numerosi, il popolo si rallegra; ma quando domina l’empio, il popolo geme.
Proverbi 29:3	L’uomo che ama la saggezza rallegra suo padre; ma chi frequenta le meretrici dissipa i suoi beni.
Proverbi 29:4	Il re, con la giustizia, rende stabile il paese; ma chi pensa solo a imporre tasse lo rovina.
Proverbi 29:5	L’uomo che lusinga il prossimo gli tende una rete davanti ai piedi.
Proverbi 29:6	Nella trasgressione del malvagio v’è un’insidia; ma il giusto canta e si rallegra.
Proverbi 29:7	Il giusto riconosce la causa dei miseri, ma l’empio non ha intendimento né conoscenza.
Proverbi 29:8	I beffardi soffiano nel fuoco delle discordie cittadine, ma i saggi calmano le ire.
Proverbi 29:9	Se un saggio contende con uno stolto, quello va in collera e ride, e non c’è da intendersi.
Proverbi 29:10	Gli uomini di sangue odiano chi è integro, ma gli uomini retti ne proteggono la vita.
Proverbi 29:11	Lo stolto dà sfogo a tutta la sua ira, ma il saggio trattiene la propria.
Proverbi 29:12	Quando il sovrano dà retta alle parole menzognere, tutti i suoi ministri sono empi.
Proverbi 29:13	Il povero e l’oppressore si incontrano; l’Eterno illumina gli occhi di ambedue.
Proverbi 29:14	Il re che fa giustizia ai miseri secondo verità avrà il trono stabilito in perpetuo.
Proverbi 29:15	La verga e il rimprovero danno saggezza; ma il fanciullo lasciato a se stesso fa vergogna a sua madre.
Proverbi 29:16	Quando abbondano gli empi, abbondano le trasgressioni; ma i giusti ne vedranno la rovina.
Proverbi 29:17	Correggi tuo figlio; egli ti darà conforto e procurerà delizie alla tua anima.
Proverbi 29:18	Quando non c’è visione, il popolo è senza freno; ma beato colui che osserva la legge.
Proverbi 29:19	Uno schiavo non si corregge a parole; anche se comprende, non obbedisce.
Proverbi 29:20	Hai tu visto un uomo precipitoso nel suo parlare? C’è più da sperare da uno stolto che da lui.
Proverbi 29:21	Se uno alleva delicatamente da fanciullo il suo servo, questo finirà per voler essere figlio.
Proverbi 29:22	L’uomo iracondo fa nascere contese, e l’uomo collerico abbonda in trasgressioni.
Proverbi 29:23	L’orgoglio abbassa l’uomo, ma chi è umile di spirito ottiene gloria.
Proverbi 29:24	Chi fa società con il ladro odia la sua anima; egli ode l’esecrazione e non dice nulla.
Proverbi 29:25	La paura degli uomini costituisce un’insidia, ma chi confida nell’Eterno è al sicuro.
Proverbi 29:26	Molti cercano il favore del principe, ma l’Eterno fa giustizia ad ognuno.
Proverbi 29:27	L’uomo iniquo è un abominio per i giusti, e colui che cammina rettamente è un abominio per gli empi.
Proverbi 30:1	Parole di Agur, figlio di Iaché. Massime pronunciate da quest’uomo per Itiel, per Itiel e Ucal.
Proverbi 30:2	Certo, io sono più stupido di ogni altro, e non ho l’intelligenza di un uomo.
Proverbi 30:3	Non ho imparato la saggezza, e non ho la conoscenza del Santo.
Proverbi 30:4	Chi è salito in cielo e ne è disceso? Chi ha raccolto il vento nel suo pugno? Chi ha racchiuso le acque nella sua veste? Chi ha stabilito tutti i confini della terra? Qual è il suo nome e il nome di suo figlio? Lo sai tu?
Proverbi 30:5	Ogni parola di Dio è affinata con il fuoco. Egli è uno scudo per chi confida in lui.
Proverbi 30:6	Non aggiungere nulla alle sue parole, affinché egli non ti rimproveri, e tu non sia trovato bugiardo.
Proverbi 30:7	Io ti ho chiesto due cose; non me le rifiutare, prima che io muoia:
Proverbi 30:8	allontana da me vanità e parola mendace; non mi dare né povertà né ricchezze, cibami del pane che mi è necessario,
Proverbi 30:9	affinché io, essendo sazio, non giunga a rinnegarti, e a dire: “Chi è l’Eterno?”, ovvero, diventato povero, non rubi, e profani il nome del mio Dio.
Proverbi 30:10	Non calunniare il servo presso il suo padrone, affinché egli non ti maledica e tu non ne subisca la pena.
Proverbi 30:11	C’è una razza di gente che maledice suo padre e non benedice sua madre.
Proverbi 30:12	C’è una razza di gente che si crede pura, e non è lavata dalla sua sozzura.
Proverbi 30:13	C’è una razza di gente che ha gli occhi grandemente alteri e le palpebre superbe.
Proverbi 30:14	C’è una razza di gente i cui denti sono spade e le mascelle coltelli, per divorare del tutto i miseri sulla terra, e i bisognosi fra gli uomini.
Proverbi 30:15	La sanguisuga ha due figlie, che dicono: “Dammi”, “dammi”. Ci sono tre cose che non si saziano mai, anzi quattro, che non dicono mai: “Basta!”.
Proverbi 30:16	Il soggiorno dei morti, il grembo sterile, la terra che non si sazia di acqua, e il fuoco, che non dice mai: “Basta!”.
Proverbi 30:17	L’occhio di chi si fa beffe del padre e disdegna di obbedire alla madre, lo caveranno i corvi del torrente, lo divoreranno gli aquilotti.
Proverbi 30:18	Ci sono tre cose per me troppo meravigliose; anzi quattro, che io non capisco:
Proverbi 30:19	la traccia dell’aquila nell’aria, la traccia del serpente sulla roccia, la traccia della nave in mezzo al mare, la traccia dell’uomo nella giovane.
Proverbi 30:20	Tale è la condotta della donna adultera: ella mangia, si pulisce la bocca, e dice: “Non ho fatto nulla di male!”.
Proverbi 30:21	Per tre cose la terra trema, anzi per quattro, che non può sopportare:
Proverbi 30:22	per un servo quando diventa re, per un uomo da nulla quando ha pane a sazietà,
Proverbi 30:23	per una donna odiata quando giunge a maritarsi, e per una serva quando diventa erede della padrona.
Proverbi 30:24	Ci sono quattro animali fra i più piccoli della terra, e nondimeno pieni di saggezza:
Proverbi 30:25	le formiche, popolo senza forze, che si preparano il cibo durante l’estate;
Proverbi 30:26	i conigli, popolo non potente, che fissano la loro dimora nelle rocce;
Proverbi 30:27	le locuste, che non hanno re, e procedono tutte, divise per schiere;
Proverbi 30:28	la lucertola, che puoi prendere con le mani, eppure si trova nei palazzi dei re.
Proverbi 30:29	Queste tre creature hanno una bella andatura, anche queste quattro hanno un passo magnifico:
Proverbi 30:30	il leone, che è il più forte degli animali, e non indietreggia dinanzi ad alcuno;
Proverbi 30:31	il cavallo dai fianchi serrati, il capro, e il re alla testa dei suoi eserciti.
Proverbi 30:32	Se hai agito follemente cercando di innalzarti, o se hai pensato del male, mettiti la mano sulla bocca;
Proverbi 30:33	perché, come chi sbatte la panna ne fa uscire il burro, chi comprime il naso ne fa uscire il sangue, così chi spreme l’ira ne fa uscire contese.
Proverbi 31:1	Parole di re Lemuele. Massime con le quali sua madre lo ammaestrò.
Proverbi 31:2	Che ti dirò, figlio mio? Che ti dirò, figlio delle mie viscere? Che ti dirò, o figlio dei miei voti?
Proverbi 31:3	Non dare il tuo vigore alle donne, né i tuoi costumi a quelle che annientano i re.
Proverbi 31:4	Non si addice ai re, o Lemuel, non si addice ai re bere del vino, né ai principi bramare bevande forti,
Proverbi 31:5	affinché a volte, avendo bevuto, non dimentichino la legge, e non disconoscano i diritti di ogni povero afflitto.
Proverbi 31:6	Date bevande forti a chi sta per perire, e del vino a chi ha l’anima amareggiata;
Proverbi 31:7	affinché bevano, dimentichino la loro miseria, e non si ricordino più dei loro travagli.
Proverbi 31:8	Apri la tua bocca in favore del muto, per sostenere la causa di tutti i derelitti;
Proverbi 31:9	apri la tua bocca, giudica rettamente, fa’ giustizia al misero e al bisognoso.
Proverbi 31:10	Una donna forte e virtuosa chi la troverà? Il suo pregio sorpassa di molto quello delle perle.
Proverbi 31:11	Il cuore di suo marito confida in lei, ed egli non mancherà mai di provviste.
Proverbi 31:12	Ella gli fa del bene, e non del male, tutti i giorni della sua vita.
Proverbi 31:13	Ella si procura della lana e del lino, e lavora con diletto con le proprie mani.
Proverbi 31:14	Ella è simile alle navi dei mercanti: fa venire il suo cibo da lontano.
Proverbi 31:15	Ella si alza quando ancora è notte, distribuisce il cibo alla famiglia e il compito alle sue donne di servizio.
Proverbi 31:16	Ella posa gli occhi sopra un campo, e l’acquista; con il guadagno delle sue mani pianta una vigna.
Proverbi 31:17	Ella si ricinge di forza i fianchi, e fa robuste le sue braccia.
Proverbi 31:18	Ella si accorge che il suo lavoro rende bene; la sua lampada non si spegne la notte.
Proverbi 31:19	Ella mette la mano alla rocca, e le sue dita maneggiano il fuso.
Proverbi 31:20	Ella stende i palmi al misero, e porge le mani al bisognoso.
Proverbi 31:21	Ella non teme la neve per la sua famiglia, perché tutta la sua famiglia è vestita di lana scarlatta.
Proverbi 31:22	Ella si fa dei tappeti, ha delle vesti di lino finissimo e di porpora.
Proverbi 31:23	Suo marito è rispettato alle porte, quando si siede fra gli Anziani del paese.
Proverbi 31:24	Ella fa delle tuniche e le vende, e delle cinture che dà al mercante.
Proverbi 31:25	Forza e dignità sono il suo manto, ed ella ride dell’avvenire.
Proverbi 31:26	Ella apre la bocca con saggezza, e ha sulla lingua insegnamenti di bontà.
Proverbi 31:27	Ella sorveglia l’andamento della sua casa, e non mangia il pane di pigrizia.
Proverbi 31:28	I suoi figli si alzano e la proclamano beata, e suo marito la loda, dicendo:
Proverbi 31:29	“Molte donne si sono condotte valorosamente, ma tu le superi tutte!”.
Proverbi 31:30	La grazia è fallace e la bellezza è cosa vana; ma la donna che teme l’Eterno è quella che sarà lodata.
Proverbi 31:31	Datele il frutto delle sue mani, e le sue opere la lodino alle porte!
Ecclesiaste 1:1	Parole dell’Ecclesiaste, figlio di Davide, re di Gerusalemme.
Ecclesiaste 1:2	Vanità delle vanità, dice l’Ecclesiaste;
Ecclesiaste 1:3	vanità delle vanità; tutto è vanità. Che profitto ha l’uomo di tutta la fatica che dura sotto il sole?
Ecclesiaste 1:4	Una generazione se ne va, un’altra viene, e la terra sussiste in perpetuo.
Ecclesiaste 1:5	Anche il sole sorge, poi tramonta, e si affretta verso il luogo da cui sorge di nuovo.
Ecclesiaste 1:6	Il vento soffia verso meridione, poi gira verso settentrione; va girando, girando continuamente, per ricominciare gli stessi giri.
Ecclesiaste 1:7	Tutti i fiumi corrono al mare, eppure il mare non si riempie; al luogo dove i fiumi si dirigono, tornano a dirigersi sempre.
Ecclesiaste 1:8	Ogni cosa è in travaglio, più di quel che l’uomo possa dire; l’occhio non si sazia mai di vedere, e l’orecchio non è mai stanco di udire.
Ecclesiaste 1:9	Quello che è stato è quel che sarà; quel che si è fatto è quel che si farà; non v’è nulla di nuovo sotto il sole.
Ecclesiaste 1:10	C’è forse qualcosa di cui si dica: “Guarda, questo è nuovo?”. Quella cosa esisteva già nei secoli che ci hanno preceduto.
Ecclesiaste 1:11	Non rimane memoria delle cose di altri tempi; e di quel che succederà in seguito non rimarrà memoria fra quelli che verranno più tardi.
Ecclesiaste 1:12	Io, l’Ecclesiaste, sono stato re d’Israele a Gerusalemme,
Ecclesiaste 1:13	e ho applicato il cuore a cercare e a investigare con saggezza tutto ciò che si fa sotto il cielo: occupazione penosa, che Dio ha dato ai figli degli uomini perché vi si affatichino.
Ecclesiaste 1:14	Io ho veduto tutto ciò che si fa sotto il sole; ed ecco tutto è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiaste 1:15	Ciò che è storto non può essere raddrizzato, ciò che manca non può essere contato.
Ecclesiaste 1:16	Io ho detto, parlando in cuor mio: “Ecco, io ho acquisito maggiore saggezza di tutti quelli che hanno regnato prima di me a Gerusalemme”; sì, il mio cuore ha posseduto molta saggezza e molta conoscenza.
Ecclesiaste 1:17	E ho applicato il cuore a conoscere la saggezza, e a conoscere la follia e la stoltezza; e ho riconosciuto che anche questo è un correre dietro al vento.
Ecclesiaste 1:18	Poiché dove c’è molta saggezza c’è molto affanno, e chi accresce la sua conoscenza accresce il suo dolore.
Ecclesiaste 2:1	Io ho detto in cuor mio: “Andiamo! Io ti voglio mettere alla prova con la gioia, e tu godrai il piacere”. Ed ecco che anche questo è vanità.
Ecclesiaste 2:2	Io ho detto del riso: “È una follia”; e della gioia: “A che giova?”.
Ecclesiaste 2:3	Io presi in cuor mio la risoluzione di abbandonare la mia carne alle attrattive del vino, e, pur lasciando che il mio cuore mi guidasse saggiamente, di attenermi alla follia, fino a quando io avessi veduto ciò che è bene che gli uomini facciano sotto il cielo, durante il numero dei giorni della loro vita.
Ecclesiaste 2:4	Io intrapresi dei grandi lavori; mi edificai delle case; mi piantai delle vigne;
Ecclesiaste 2:5	mi feci dei giardini e dei parchi, e vi piantai degli alberi fruttiferi di ogni specie;
Ecclesiaste 2:6	mi costruii degli stagni per irrigare con essi il bosco dove crescevano gli alberi;
Ecclesiaste 2:7	comprai servi e serve, ed ebbi dei servi nati in casa; ebbi pure greggi e mandrie, in gran numero, più di tutti quelli che erano stati prima di me a Gerusalemme;
Ecclesiaste 2:8	accumulai argento, oro, e le ricchezze dei re e delle province; mi procurai dei cantanti e delle cantanti, e ciò che fa la delizia dei figli degli uomini, delle donne in gran numero.
Ecclesiaste 2:9	Così divenni grande, e sorpassai tutti quelli che erano stati prima di me a Gerusalemme; anche la mia saggezza rimase con me.
Ecclesiaste 2:10	Di tutto quello che i miei occhi desideravano io nulla rifiutai loro; non privai il cuore di alcuna gioia; poiché il mio cuore si rallegrava di ogni mia fatica, ed è la ricompensa che mi è toccata di ogni mia fatica.
Ecclesiaste 2:11	Poi considerai tutte le opere che le mie mani avevano fatto, e la fatica che avevo sopportato per compierle, ed ecco che tutto era vanità e un correre dietro al vento, e che non se ne trae alcun profitto sotto il sole.
Ecclesiaste 2:12	Allora mi misi ad esaminare la saggezza, la follia e la stoltezza: “Che farà l’uomo che succederà al re? Quello che è già stato fatto”.
Ecclesiaste 2:13	E vidi che la saggezza ha un vantaggio sulla stoltezza, come la luce ha un vantaggio sulle tenebre.
Ecclesiaste 2:14	Il saggio ha gli occhi in testa, mentre lo stolto cammina nelle tenebre; ma ho riconosciuto pure che tutti e due hanno la medesima sorte.
Ecclesiaste 2:15	Pertanto io ho detto in cuor mio: “La sorte che tocca allo stolto toccherà anche a me; perché dunque essere stato così saggio?”. E ho detto in cuor mio che anche questo è vanità.
Ecclesiaste 2:16	Poiché tanto del saggio quanto dello stolto non rimane ricordo eterno; poiché, nei giorni a venire, tutto sarà da tempo dimenticato. Purtroppo il saggio muore, al pari dello stolto.
Ecclesiaste 2:17	Perciò io ho odiato la vita, perché tutto ciò che si fa sotto il sole mi è divenuto odioso, poiché tutto è vanità e un correr dietro al vento.
Ecclesiaste 2:18	E ho odiato ogni fatica che ho sopportato sotto il sole, e di cui devo lasciare il godimento a colui che verrà dopo di me.
Ecclesiaste 2:19	E chi sa se egli sarà saggio o stolto? Eppure sarà padrone di tutto il lavoro che io ho compiuto con fatica e con saggezza sotto il sole. Anche questo è vanità.
Ecclesiaste 2:20	Così sono arrivato a far perdere al mio cuore ogni speranza circa tutta la fatica che ho sopportato sotto il sole.
Ecclesiaste 2:21	Poiché, ecco un uomo che ha lavorato con saggezza, con intelligenza e con successo e lascia il frutto del suo lavoro in eredità a un altro, che non vi ha speso intorno alcuna fatica. Anche questo è vanità, e un male grande.
Ecclesiaste 2:22	Difatti, che profitto trae l’uomo da tutto il suo lavoro, dalle preoccupazioni del suo cuore, da tutto quel che gli è costato tanta fatica sotto il sole?
Ecclesiaste 2:23	Tutti i suoi giorni non sono che dolore, la sua occupazione non è che fastidio; perfino la notte il suo cuore non ha posa. Anche questo è vanità.
Ecclesiaste 2:24	Non v’è nulla di meglio per l’uomo del mangiare, del bere, e del far godere alla sua anima il benessere in mezzo alla fatica che egli sopporta; ma anche questo ho veduto che viene dalla mano di Dio.
Ecclesiaste 2:25	Difatti, chi, senza di lui, può mangiare o godere?
Ecclesiaste 2:26	Poiché Dio dà all’uomo che egli gradisce saggezza, intelligenza e gioia; ma al peccatore dà l’affanno di raccogliere, di accumulare, per lasciare poi tutto a colui che è gradito agli occhi di Dio. Anche questo è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiaste 3:1	Per tutto v’è il suo tempo, v’è il suo momento per ogni cosa sotto il cielo:
Ecclesiaste 3:2	un tempo per nascere e un tempo per morire; un tempo per piantare e un tempo per svellere ciò che è piantato;
Ecclesiaste 3:3	un tempo per uccidere e un tempo per guarire; un tempo per demolire e un tempo per costruire;
Ecclesiaste 3:4	un tempo per piangere e un tempo per ridere; un tempo per far cordoglio e un tempo per ballare;
Ecclesiaste 3:5	un tempo per gettare via pietre e un tempo per raccoglierle; un tempo per abbracciare e un tempo per astenersi dagli abbracci;
Ecclesiaste 3:6	un tempo per cercare e un tempo per perdere; un tempo per conservare e un tempo per buttare via;
Ecclesiaste 3:7	un tempo per strappare e un tempo per cucire; un tempo per tacere e un tempo per parlare;
Ecclesiaste 3:8	un tempo per amare e un tempo per odiare; un tempo per la guerra e un tempo per la pace.
Ecclesiaste 3:9	Che profitto trae dalla sua fatica colui che lavora?
Ecclesiaste 3:10	Io ho visto le occupazioni che Dio dà agli uomini perché vi si affatichino.
Ecclesiaste 3:11	Dio ha fatto ogni cosa bella al suo tempo; egli ha perfino messo nei loro cuori il pensiero dell’eternità, quantunque l’uomo non possa comprendere dal principio alla fine l’opera che Dio ha fatto.
Ecclesiaste 3:12	Io ho riconosciuto che non v’è nulla di meglio per loro del rallegrarsi e del procurarsi del benessere durante la loro vita,
Ecclesiaste 3:13	ma che se uno mangia, beve e gode del benessere in mezzo a tutto il suo lavoro, è un dono di Dio.
Ecclesiaste 3:14	Io ho riconosciuto che tutto quello che Dio fa è per sempre; niente v’è da aggiungervi, niente da togliervi; e che Dio fa così perché gli uomini lo temano.
Ecclesiaste 3:15	Ciò che è, è già stato prima, e ciò che sarà è già stato, e Dio riconduce ciò che è passato.
Ecclesiaste 3:16	Ho anche visto sotto il sole che nel luogo stabilito per giudicare v’è dell’empietà, e che nel luogo stabilito per la rettitudine v’è dell’empietà,
Ecclesiaste 3:17	e ho detto in cuor mio: “Dio giudicherà il giusto e l’empio poiché v’è un tempo per il giudizio di qualsiasi azione e, nel luogo fissato, sarà giudicata ogni opera”.
Ecclesiaste 3:18	Io ho detto in cuor mio: “Così è a motivo dei figli degli uomini perché Dio li metta alla prova, ed essi stessi riconoscano che non sono che bestie”.
Ecclesiaste 3:19	Poiché la sorte dei figli degli uomini è la sorte delle bestie; agli uni e alle altre tocca la stessa sorte; come muore l’uno, così muore l’altra; hanno tutti un medesimo soffio, e l’uomo non ha superiorità di sorta sulla bestia; poiché tutto è vanità.
Ecclesiaste 3:20	Tutti vanno in un medesimo luogo; tutti vengono dalla polvere, e tutti ritornano alla polvere.
Ecclesiaste 3:21	Chi sa se il soffio dell’uomo sale in alto, e se il soffio della bestia scende in basso nella terra?
Ecclesiaste 3:22	Io ho dunque visto che non v’è nulla di meglio per l’uomo del rallegrarsi, nel compiere il suo lavoro; tale è la sua parte; poiché chi lo farà tornare per godere di ciò che verrà dopo di lui?
Ecclesiaste 4:1	Mi sono messo poi a considerare tutte le oppressioni che si commettono sotto il sole; ed ecco, le lacrime degli oppressi, i quali non hanno chi li consoli, e dal lato dei loro oppressori la violenza, mentre quelli non hanno chi li consoli.
Ecclesiaste 4:2	Pertanto io ho stimato i morti, che sono già morti, più felici dei vivi che sono tuttora vivi;
Ecclesiaste 4:3	e più felice degli uni e degli altri, colui che non è ancora venuto all’esistenza, e non ha ancora veduto le azioni malvagie che si commettono sotto il sole.
Ecclesiaste 4:4	E ho visto che ogni fatica e ogni buona riuscita nel lavoro provocano invidia dell’uno contro l’altro. Anche questo è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiaste 4:5	Lo stolto incrocia le braccia e mangia la sua propria carne.
Ecclesiaste 4:6	Vale di più una mano piena di riposo che entrambe le mani piene di travaglio e di corsa dietro al vento.
Ecclesiaste 4:7	E ho visto anche un’altra vanità sotto il sole:
Ecclesiaste 4:8	un tale è solo, senza alcuno che gli stia vicino; non ha né figlio né fratello, e nondimeno si affatica senza fine, e i suoi occhi non si saziano mai di ricchezze. E non riflette: “Ma per chi dunque mi affatico e privo la mia anima di ogni bene?”. Anche questa è una vanità e un’ingrata occupazione.
Ecclesiaste 4:9	Due valgono più di uno solo, perché sono ben ricompensati della loro fatica.
Ecclesiaste 4:10	Poiché, se l’uno cade, l’altro rialza il suo compagno; ma guai a colui che è solo, e cade senza avere un altro che lo rialzi!
Ecclesiaste 4:11	Così pure, se due dormono assieme, si riscaldano; ma chi è solo, come farà a riscaldarsi?
Ecclesiaste 4:12	E se uno tenta di sopraffare colui che è solo, due gli terranno testa; una corda a tre capi non si rompe così presto.
Ecclesiaste 4:13	Meglio un giovinetto povero e saggio di un re vecchio e stolto che non sa più ricevere ammonimenti.
Ecclesiaste 4:14	È uscito di prigione per essere re: egli, che era nato povero nel suo futuro regno.
Ecclesiaste 4:15	Io ho visto tutti i viventi che vanno e vengono sotto il sole unirsi al giovinetto che doveva succedere al re e regnare al suo posto.
Ecclesiaste 4:16	Senza fine erano tutto il popolo, tutti quelli alla testa dei quali egli si trovava. Eppure, quelli che verranno in seguito non si rallegreranno di lui! Anche questo è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiaste 5:1	Bada ai tuoi passi quando vai alla casa di Dio, e avvicinati per ascoltare, anziché per offrire il sacrificio degli stolti, i quali non sanno neppure che fanno del male.
Ecclesiaste 5:2	Non essere precipitoso nel parlare, e il tuo cuore non si affretti a proferire verbo davanti a Dio; perché Dio è in cielo e tu sei sulla terra; le tue parole siano dunque poche;
Ecclesiaste 5:3	poiché con la moltitudine delle occupazioni vengono i sogni, e con la moltitudine delle parole i ragionamenti insensati.
Ecclesiaste 5:4	Quando fai un voto a Dio, non indugiare ad adempierlo; poiché egli non si compiace degli stolti; adempi il voto che hai fatto.
Ecclesiaste 5:5	Meglio è per te non far voti, che farne e poi non adempierli.
Ecclesiaste 5:6	Non permettere alla tua bocca di rendere colpevole la tua persona; e non dire davanti al messaggero di Dio: “È stato uno sbaglio”. Perché Dio dovrebbe adirarsi per le tue parole e distruggere l’opera delle tue mani?
Ecclesiaste 5:7	Poiché, se vi sono delle vanità nella moltitudine dei sogni, ve ne sono anche nella moltitudine delle parole; perciò temi Dio.
Ecclesiaste 5:8	Se vedi nella provincia l’oppressione del povero e la violazione della giustizia e della rettitudine, non te ne meravigliare; poiché sopra un uomo in alto veglia uno che è più in alto, e sopra di loro c’è un Altissimo.
Ecclesiaste 5:9	Ma vantaggioso per un paese è, sotto ogni aspetto, un re che si faccia servo dei campi.
Ecclesiaste 5:10	Chi ama l’argento non è saziato con l’argento; e chi ama le ricchezze non ne trae profitto di sorta. Anche questo è vanità.
Ecclesiaste 5:11	Quando abbondano i beni, abbondano anche quelli che li mangiano; e che vantaggio ne viene ai possessori, se non di vedere quei beni con i loro occhi?
Ecclesiaste 5:12	Dolce è il sonno del lavoratore, abbia egli poco o molto da mangiare; ma la sazietà del ricco non lo lascia dormire.
Ecclesiaste 5:13	V’è un male grave che io ho visto sotto il sole: delle ricchezze conservate dal loro possessore, per sua sventura.
Ecclesiaste 5:14	Queste ricchezze vanno perdute per qualche avvenimento funesto; e se ha generato un figlio, questi resta con nulla in mano.
Ecclesiaste 5:15	Uscito nudo dal grembo di sua madre, quel possessore se ne va come era venuto; e di tutta la sua fatica non può prendere nulla da portare con sé in mano.
Ecclesiaste 5:16	Anche questo è un male grave: che egli se ne vada tale e quale era venuto; e quale profitto gli viene dall’avere faticato per il vento?
Ecclesiaste 5:17	E per di più, durante tutta la vita egli mangia nelle tenebre, e ha molti fastidi, malanni e crucci.
Ecclesiaste 5:18	Ecco quello che ho veduto: buona e bella cosa è per l’uomo mangiare, bere, godere del benessere in mezzo a tutta la fatica che egli sopporta sotto il sole, tutti i giorni di vita che Dio gli ha dato; poiché questa è la sua parte.
Ecclesiaste 5:19	E ancora, se Dio ha dato a un uomo delle ricchezze e dei tesori, e gli ha dato potere di goderne, di prenderne la sua parte e di gioire della sua fatica, questo è un dono di Dio;
Ecclesiaste 5:20	poiché un tal uomo non si ricorderà troppo dei giorni della sua vita, poiché Dio gli concede gioia nel cuore.
Ecclesiaste 6:1	V’è un male che ho veduto sotto il sole e che grava di frequente sugli uomini:
Ecclesiaste 6:2	eccone uno a cui Dio dà ricchezze, tesori e gloria, così che nulla manca alla sua anima di tutto ciò che può desiderare, ma Dio non gli dà il potere di goderne; ne gode uno straniero. Ecco una vanità e un male grave.
Ecclesiaste 6:3	Se uno generasse cento figli, vivesse molti anni così che i giorni dei suoi anni si moltiplicassero, se la sua anima non si sazia di beni ed egli non ha sepoltura, io dico che un aborto sarebbe più felice di lui;
Ecclesiaste 6:4	poiché l’aborto nasce invano, se ne va nelle tenebre, e il suo nome resta coperto di tenebre;
Ecclesiaste 6:5	non ha neppur visto né conosciuto il sole, e nondimeno ha più riposo di quell’altro.
Ecclesiaste 6:6	Quand’anche questi vivesse due volte mille anni, se non gode benessere, a che pro? Non va tutto a finire in un medesimo luogo?
Ecclesiaste 6:7	Tutta la fatica dell’uomo è per la sua bocca, e nondimeno il suo appetito non è mai sazio.
Ecclesiaste 6:8	Che vantaggio ha il saggio sullo stolto? O che vantaggio ha il povero che sa come condursi in presenza dei viventi?
Ecclesiaste 6:9	Vedere con gli occhi vale di più del lasciar vagare i propri desideri. Anche questo è vanità e un correre dietro al vento.
Ecclesiaste 6:10	Ciò che esiste è già stato chiamato per nome da tempo, ed è noto che cosa l’uomo è, e che non può contendere con Colui che è più forte di lui.
Ecclesiaste 6:11	Moltiplicare le parole è moltiplicare la vanità; che pro ne viene all’uomo?
Ecclesiaste 6:12	Poiché chi sa ciò che è buono per l’uomo nella sua vita, durante tutti i giorni della sua vita vana, che egli passa come un’ombra? E chi sa dire all’uomo quel che sarà dopo di lui sotto il sole?
Ecclesiaste 7:1	Una buona reputazione vale di più dell’olio profumato; e il giorno della morte, meglio del giorno della nascita.
Ecclesiaste 7:2	È meglio andare in una casa di lutto che andare in una casa di festa; poiché là è la fine d’ogni uomo, e colui che vive vi porrà mente.
Ecclesiaste 7:3	La tristezza vale di più del riso; poiché quando il viso è mesto, il cuore diventa migliore.
Ecclesiaste 7:4	Il cuore del saggio è nella casa del lutto; ma il cuore degli stolti è nella casa della gioia.
Ecclesiaste 7:5	Vale di più udire il rimprovero del saggio che udire la canzone degli stolti.
Ecclesiaste 7:6	Poiché com’è lo scoppiettio dei pruni sotto una pentola, tale è il riso dello stolto. Anche questo è vanità.
Ecclesiaste 7:7	Certo, l’oppressione rende insensato il saggio, e il dono fa perdere il senno.
Ecclesiaste 7:8	Vale di più la fine di una cosa che il suo principio; e lo spirito paziente vale di più dello spirito altero.
Ecclesiaste 7:9	Non ti affrettare a irritarti nel tuo spirito, perché l’irritazione riposa in seno agli stolti.
Ecclesiaste 7:10	Non dire: “Come mai i giorni di prima erano migliori di questi?”, poiché non è per saggezza che tu chiederesti questo.
Ecclesiaste 7:11	La saggezza è buona quanto un’eredità, e anche di più, per quelli che vedono il sole.
Ecclesiaste 7:12	Poiché la saggezza offre un riparo, come lo offre il denaro; ma l’eccellenza della conoscenza sta in questo, che la saggezza fa vivere quelli che la possiedono.
Ecclesiaste 7:13	Considera l’opera di Dio; chi potrà raddrizzare ciò che egli ha storto?
Ecclesiaste 7:14	Nel giorno della prosperità godi del bene, e nel giorno dell’avversità rifletti. Dio ha fatto l’uno come l’altro, affinché l’uomo non scopra nulla di ciò che sarà dopo di lui.
Ecclesiaste 7:15	Io ho veduto tutto questo nei giorni della mia vanità. C’è il giusto che perisce per la sua rettitudine, e c’è l’empio che prolunga la sua vita con la sua malvagità.
Ecclesiaste 7:16	Non essere troppo retto, e non ti fare saggio oltremisura; perché dovresti distruggerti?
Ecclesiaste 7:17	Non essere troppo empio, né essere stolto; perché dovresti morire tu prima del tempo?
Ecclesiaste 7:18	È bene che tu ti attenga fermamente a questo, e che tu non ritragga la mano da quello; poiché chi teme Dio evita tutte queste cose.
Ecclesiaste 7:19	La saggezza dà al saggio più forza di quanto facciano dieci capi in una città.
Ecclesiaste 7:20	Certo, non v’è sulla terra alcun uomo retto che faccia il bene e non pecchi mai.
Ecclesiaste 7:21	Non porre dunque mente a tutte le parole che si dicono, per non sentirti maledire dal tuo servo;
Ecclesiaste 7:22	poiché il tuo cuore sa che sovente anche tu hai maledetto altri.
Ecclesiaste 7:23	Io ho esaminato tutto questo con saggezza. Ho detto: “Voglio acquistare saggezza”; ma la saggezza è rimasta lontana da me.
Ecclesiaste 7:24	Una cosa che è tanto lontana e tanto profonda chi la potrà trovare?
Ecclesiaste 7:25	Io mi sono applicato nel mio cuore a riflettere, a investigare, a cercare la saggezza e la ragione delle cose, e a riconoscere che l’empietà è una follia e la stoltezza una pazzia;
Ecclesiaste 7:26	e ho trovato una cosa più amara della morte: la donna che è tutta tranelli, il cui cuore non è altro che reti, e le cui mani sono catene; colui che è gradito a Dio le sfugge, ma il peccatore rimane preso da lei.
Ecclesiaste 7:27	Ecco, questo ho trovato, dice l’Ecclesiaste, dopo aver esaminato le cose una ad una per afferrarne la ragione;
Ecclesiaste 7:28	ecco quello che la mia anima cerca ancora, senza che io l’abbia trovato: un uomo fra mille, l’ho trovato; ma una donna fra tutte, non l’ho trovata.
Ecclesiaste 7:29	Questo soltanto ho trovato: che Dio ha fatto l’uomo retto, ma gli uomini hanno cercato molti sotterfugi.
Ecclesiaste 8:1	Chi è come il saggio e chi conosce la spiegazione delle cose? La saggezza di un uomo gli fa risplendere la faccia, e la durezza del suo volto ne è mutata.
Ecclesiaste 8:2	Io ti dico: “Osserva gli ordini del re”; e questo, a motivo del giuramento che hai fatto dinanzi a Dio.
Ecclesiaste 8:3	Non ti affrettare ad allontanarti dalla sua presenza, e non persistere in una cosa cattiva; poiché egli può fare tutto quello che gli piace,
Ecclesiaste 8:4	perché la parola del re è potente; e chi gli può dire: “Che fai?”.
Ecclesiaste 8:5	Chi osserva il comandamento non conosce disgrazia, e il cuore dell’uomo saggio sa che v’è un tempo e un giudizio;
Ecclesiaste 8:6	perché per ogni cosa v’è un tempo e un giudizio; poiché la malvagità dell’uomo pesa grandemente addosso a lui.
Ecclesiaste 8:7	L’uomo, infatti, non sa quel che avverrà; poiché chi gli dirà come andranno le cose?
Ecclesiaste 8:8	Non v’è uomo che abbia potere sul vento per poterlo trattenere, o che abbia potere sul giorno della morte; non v’è congedo in tempo di guerra, e l’iniquità non può salvare chi la commette.
Ecclesiaste 8:9	Io ho veduto tutto questo, e ho posto mente a tutto quello che si fa sotto il sole, quando l’uomo signoreggia sugli uomini per loro sventura.
Ecclesiaste 8:10	E ho veduto allora degli empi ricevere sepoltura ed entrare nel loro riposo, e alcuni di quelli che si erano condotti con rettitudine andarsene lontani dal luogo santo, ed essere dimenticati nella città. Anche questo è vanità.
Ecclesiaste 8:11	Siccome la sentenza contro una cattiva azione non si esegue prontamente, il cuore dei figli degli uomini è pieno di voglia di fare il male.
Ecclesiaste 8:12	Sebbene il peccatore faccia cento volte il male e prolunghi i suoi giorni, tuttavia io so che il bene è per quelli che temono Dio, che provano timore nel suo cospetto.
Ecclesiaste 8:13	Ma non v’è bene per l’empio ed egli non prolungherà i suoi giorni come fa l’ombra che si allunga, perché non prova timore nel cospetto di Dio.
Ecclesiaste 8:14	V’è una vanità che avviene sulla terra; ed è che vi sono dei giusti i quali sono trattati come se avessero fatto l’opera degli empi, e vi sono degli empi i quali sono trattati come se avessero fatto l’opera dei giusti. Io ho detto che anche questo è vanità.
Ecclesiaste 8:15	Così io ho lodato la gioia, perché non v’è per l’uomo altro bene sotto il sole all’infuori del mangiare, del bere e del gioire; questo è quello che lo accompagnerà in mezzo al suo lavoro, durante i giorni di vita che Dio gli dà sotto il sole.
Ecclesiaste 8:16	Quando io ho applicato il mio cuore a conoscere la saggezza e a considerare le cose che si fanno sulla terra — perché gli occhi dell’uomo non godono sonno né giorno né notte —
Ecclesiaste 8:17	allora ho contemplato tutta l’opera di Dio, e ho veduto che l’uomo è impotente a spiegare quello che si fa sotto il sole; egli ha un bell’affaticarsi a cercarne la spiegazione; non riesce a trovarla; e anche se il saggio pretende di saperla, non può tuttavia trovarla.
Ecclesiaste 9:1	Sì, io ho applicato a tutto questo il mio cuore, e ho cercato di chiarirlo: che cioè i giusti e i saggi e le loro opere sono nelle mani di Dio; l’uomo non sa neppure se amerà o se odierà; tutto è possibile.
Ecclesiaste 9:2	Tutto succede ugualmente a tutti; la medesima sorte attende il giusto e l’empio, il buono e puro e l’impuro, chi offre sacrifici e chi non li offre; tanto è il buono quanto il peccatore, tanto è colui che giura quanto chi teme di giurare.
Ecclesiaste 9:3	Questo è un male fra tutto quello che si fa sotto il sole: che tutti abbiano una medesima sorte; e così il cuore dei figli degli uomini è pieno di malvagità e hanno la follia nel cuore mentre vivono; poi, se ne vanno ai morti.
Ecclesiaste 9:4	Per chi è associato a tutti gli altri viventi c’è speranza; perché un cane vivo vale di più di un leone morto.
Ecclesiaste 9:5	Difatti, i viventi sanno che moriranno; ma i morti non sanno nulla, e non v’è più per essi alcun salario; poiché la loro memoria è dimenticata.
Ecclesiaste 9:6	E il loro amore come il loro odio e la loro invidia sono da lungo tempo periti, ed essi non hanno più né avranno mai alcuna parte in tutto quello che si fa sotto il sole.
Ecclesiaste 9:7	Va’, mangia il tuo pane con gioia, e bevi il tuo vino con cuore allegro, perché Dio ha già gradito le tue opere.
Ecclesiaste 9:8	Siano le tue vesti bianche in ogni tempo, e l’olio non manchi mai sul tuo capo.
Ecclesiaste 9:9	Godi la vita con la moglie che ami, durante tutti i giorni della vita della tua vanità, che Dio ti ha dato sotto il sole per tutto il tempo della tua vanità; poiché questa è la tua parte nella vita, in mezzo a tutta la fatica che sopporti sotto il sole.
Ecclesiaste 9:10	Tutto quello che la tua mano trova da fare, fallo con tutte le tue forze; poiché nel soggiorno dei morti dove vai, non v’è più né lavoro, né pensiero, né conoscenza, né saggezza.
Ecclesiaste 9:11	Io mi sono rimesso a considerare che, sotto il sole, per correre non basta essere agili, né basta per combattere essere valorosi, né essere saggi per aver del pane, né essere intelligenti per avere delle ricchezze, né essere abili per ottenere favore; poiché tutti dipendono dal tempo e dalle circostanze.
Ecclesiaste 9:12	Poiché l’uomo non conosce la sua ora; come i pesci che sono presi nella rete fatale, e come gli uccelli che sono colti nel laccio, così i figli degli uomini sono presi nel laccio al tempo dell’avversità, quando essa piomba su di loro improvvisa.
Ecclesiaste 9:13	Ho visto sotto il sole anche questo esempio di saggezza che mi è parsa grande.
Ecclesiaste 9:14	C’era una piccola città, con pochi uomini al suo interno; un gran re le marciò contro, la cinse d’assedio, e le costruì contro dei grandi bastioni.
Ecclesiaste 9:15	Ora in essa si trovò un uomo povero e saggio, che con la sua saggezza salvò la città. Eppure nessuno conservò ricordo di quell’uomo povero.
Ecclesiaste 9:16	Allora io dissi: “La saggezza vale di più della forza; ma la saggezza del povero è disprezzata, e le sue parole non sono ascoltate”.
Ecclesiaste 9:17	Le parole dei saggi, udite nella quiete, valgono di più delle grida di chi domina fra gli stolti.
Ecclesiaste 9:18	La saggezza vale di più degli strumenti di guerra; ma un solo peccatore distrugge un gran bene.
Ecclesiaste 10:1	Le mosche morte fanno puzzare e imputridire l’olio del profumiere; un po’ di follia guasta il pregio della saggezza e della gloria.
Ecclesiaste 10:2	Il saggio ha il cuore alla sua destra, ma lo stolto ce l’ha alla sua sinistra.
Ecclesiaste 10:3	Anche quando lo stolto va per la via, il senno gli manca e mostra a tutti che è uno stolto.
Ecclesiaste 10:4	Se il sovrano sale in ira contro di te, non lasciare il tuo posto, perché la dolcezza previene grandi peccati.
Ecclesiaste 10:5	C’è un male che ho veduto sotto il sole, un errore che procede da chi governa:
Ecclesiaste 10:6	che cioè la stoltezza occupa posti altissimi, e i ricchi siedono in luoghi bassi.
Ecclesiaste 10:7	Ho veduto degli schiavi a cavallo, e dei principi camminare a piedi come degli schiavi.
Ecclesiaste 10:8	Chi scava una fossa vi cadrà dentro, e chi demolisce un muro sarà morso dalla serpe.
Ecclesiaste 10:9	Chi smuove le pietre ne rimarrà contuso, e chi spacca la legna corre un pericolo.
Ecclesiaste 10:10	Se il ferro perde il taglio e uno non lo arrota, bisogna che raddoppi la forza; ma la saggezza ha il vantaggio di riuscire sempre.
Ecclesiaste 10:11	Se il serpente morde prima di essere incantato, l’incantatore diventa inutile.
Ecclesiaste 10:12	Le parole della bocca del saggio sono piene di grazia; ma le labbra dello stolto sono causa della sua rovina.
Ecclesiaste 10:13	Il principio delle parole della sua bocca è stoltezza, e la fine del suo dire è malvagia pazzia.
Ecclesiaste 10:14	Lo stolto moltiplica le parole; eppure l’uomo non sa quel che gli avverrà; e chi gli dirà quel che succederà dopo di lui?
Ecclesiaste 10:15	La fatica dello stolto lo stanca, perché egli non sa neppure la via della città.
Ecclesiaste 10:16	Guai a te, o paese, il cui re è un fanciullo, e i cui principi mangiano fin dal mattino!
Ecclesiaste 10:17	Beato te, o paese, il cui re è di nobile lignaggio, e i cui principi si mettono a tavola al tempo convenevole, per ristorare le forze e non per ubriacarsi!
Ecclesiaste 10:18	Per la pigrizia sprofonda il soffitto; per la rilassatezza delle mani piove in casa.
Ecclesiaste 10:19	Il convito è fatto per gioire, il vino rende gaia la vita, e il denaro risponde a tutto.
Ecclesiaste 10:20	Non maledire il re, neppure con il pensiero; e non maledire il ricco nella camera dove tu dormi; poiché un uccello del cielo potrebbe spargerne la voce, e un messaggero alato pubblicare la cosa.
Ecclesiaste 11:1	Getta il tuo pane sulle acque, perché dopo molto tempo tu lo ritroverai.
Ecclesiaste 11:2	Danne una parte a sette, ed anche a otto, perché tu non sai che male può avvenire sulla terra.
Ecclesiaste 11:3	Quando le nuvole sono piene di pioggia, la riversano sulla terra; e se un albero cade verso il sud o verso il nord, dove cade, lì resta.
Ecclesiaste 11:4	Chi bada al vento non seminerà; chi guarda alle nuvole non mieterà.
Ecclesiaste 11:5	Come tu non conosci la via del vento, né come si formano le ossa nel grembo della donna incinta, così non conosci l’opera di Dio, che fa tutto.
Ecclesiaste 11:6	Fin dal mattino semina la tua semenza, e la sera non dar posa alle tue mani; poiché tu non sai quale dei due lavori riuscirà meglio: se questo o quello, o se ambedue saranno ugualmente buoni.
Ecclesiaste 11:7	La luce è dolce, ed è cosa piacevole agli occhi vedere il sole.
Ecclesiaste 11:8	Se dunque un uomo vive molti anni, si rallegri tutti questi anni, e pensi ai giorni delle tenebre, che saranno molti; tutto quello che avverrà è vanità.
Ecclesiaste 12:1	Rallegrati pure, o giovane, durante la tua adolescenza, e gioisca pure il tuo cuore durante i giorni della tua giovinezza; cammina pure nelle vie dove ti porta il cuore e seguendo gli sguardi dei tuoi occhi; ma sappi che, per tutte queste cose, Dio ti chiamerà in giudizio.
Ecclesiaste 12:2	Bandisci dal tuo cuore la tristezza, e allontana dalla tua carne la sofferenza; poiché la giovinezza e l’aurora sono vanità.
Ecclesiaste 12:3	Ma ricordati del tuo Creatore nei giorni della tua giovinezza, prima che vengano i cattivi giorni e giungano gli anni dei quali dirai: “Io non ho più alcun piacere in essi”;
Ecclesiaste 12:4	prima che il sole, la luce, la luna e le stelle si oscurino, e le nuvole tornino dopo la pioggia:
Ecclesiaste 12:5	prima dell’età in cui i guardiani della casa tremano, gli uomini forti si curvano, le macinatrici si fermano perché sono ridotte a poche, quelli che guardano dalle finestre si oscurano,
Ecclesiaste 12:6	e i due battenti della porta si chiudono sulla strada perché diminuisce il rumore della macina; in cui l’uomo si alza al canto dell’uccello, tutte le figlie del canto si affievoliscono,
Ecclesiaste 12:7	in cui uno ha paura delle alture, ha degli spaventi mentre cammina, in cui fiorisce il mandorlo, la locusta si fa pesante, e il cappero non fa più effetto perché l’uomo se ne va alla sua dimora eterna e quelli che piangono percorrono le strade;
Ecclesiaste 12:8	prima che il cordone d’argento si stacchi, il vaso d’oro si spezzi, la brocca si rompa sulla fonte, la ruota infranta cada nel pozzo;
Ecclesiaste 12:9	prima che la polvere torni alla terra come era prima, e lo spirito torni a Dio, che lo ha dato.
Ecclesiaste 12:10	Vanità delle vanità, dice l’Ecclesiaste, tutto è vanità.
Ecclesiaste 12:11	L’Ecclesiaste, oltre ad essere un saggio, ha anche insegnato al popolo la conoscenza, e ha ponderato, scrutato e messo in ordine un gran numero di sentenze.
Ecclesiaste 12:12	L’Ecclesiaste si è applicato a trovare delle parole gradevoli; esse sono state scritte con rettitudine, e sono parole di verità.
Ecclesiaste 12:13	Le parole dei saggi sono come dei pungoli, e le raccolte delle sentenze sono come dei chiodi ben piantati; esse sono date da un solo pastore.
Ecclesiaste 12:14	Del resto, figlio mio, sta’ in guardia: si fanno dei libri in numero infinito; e molto studiare è una fatica per il corpo.
Ecclesiaste 12:15	Ascoltiamo dunque la conclusione di tutto il discorso: “Temi Dio e osserva i suoi comandamenti, perché questo è il tutto dell’uomo”.
Ecclesiaste 12:16	Poiché Dio farà venire in giudizio ogni opera, tutto ciò che è occulto, sia bene, sia male.
Cantico dei Cantici 1:1	Il Cantico dei cantici di Salomone.
Cantico dei Cantici 1:2	Mi baci egli dei baci della sua bocca, poiché le tue carezze sono migliori del vino.
Cantico dei Cantici 1:3	I tuoi profumi hanno un odore soave; il tuo nome è un profumo che si spande; perciò ti amano le fanciulle.
Cantico dei Cantici 1:4	Attirami a te. Noi ti correremo dietro. Il re mi ha condotto nei suoi appartamenti; noi gioiremo, ci rallegreremo a motivo di te; noi celebreremo le tue carezze più del vino. A ragione sei amato.
Cantico dei Cantici 1:5	Io sono scura ma sono bella, o figlie di Gerusalemme, come le tende di Chedar, come i padiglioni di Salomone.
Cantico dei Cantici 1:6	Non guardate se sono scura; è il sole che mi ha bruciato; i figli di mia madre si sono adirati contro di me; mi hanno fatto guardiana delle vigne, ma io, la mia vigna, non l’ho guardata.
Cantico dei Cantici 1:7	O tu che il mio cuore ama, dimmi dove porti a pascere il tuo gregge, e dove lo fai riposare sul meridione. Poiché, perché sarei io come una donna sperduta, presso le greggi dei tuoi compagni?
Cantico dei Cantici 1:8	Se non lo sai, o più bella delle donne, esci e segui le tracce delle pecore, e fa’ pascere i tuoi capretti presso le tende dei pastori.
Cantico dei Cantici 1:9	Amica mia io ti paragono alla mia cavalla che si attacca ai carri di Faraone.
Cantico dei Cantici 1:10	Le tue guance sono belle in mezzo alle collane, e il tuo collo è bello tra i filari di perle.
Cantico dei Cantici 1:11	Noi ti faremo delle collane d’oro con dei punti d’argento.
Cantico dei Cantici 1:12	Mentre il re è nel suo convito, il mio nardo esala il suo profumo.
Cantico dei Cantici 1:13	Il mio amato è per me un sacchetto di mirra che passa la notte sul mio seno.
Cantico dei Cantici 1:14	Il mio amato è per me un grappolo di cipro delle vigne di En-ghedi.
Cantico dei Cantici 1:15	Come sei bella, amica mia, come sei bella! I tuoi occhi sono come quelli dei colombi.
Cantico dei Cantici 1:16	Come sei bello, mio amato, come sei amabile! Anche il nostro letto è verdeggiante.
Cantico dei Cantici 1:17	Le travi delle nostre case sono cedri, i nostri soffitti sono di cipresso.
Cantico dei Cantici 2:1	Io sono la rosa di Sharon, il giglio delle valli.
Cantico dei Cantici 2:2	Come un giglio tra le spine, tale è la mia amica tra le fanciulle.
Cantico dei Cantici 2:3	Come un melo fra gli alberi del bosco, tale è il mio amato fra i giovani. Io desidero sedermi alla sua ombra, e il suo frutto è dolce al mio palato.
Cantico dei Cantici 2:4	Egli mi ha condotto nella casa del convito, e l’insegna che spiega su di me è Amore.
Cantico dei Cantici 2:5	Fortificatemi con delle focacce d’uva, sostentatemi con delle mele, perché io sono malata d’amore.
Cantico dei Cantici 2:6	La sua sinistra sia sotto al mio capo, e la sua destra mi abbracci.
Cantico dei Cantici 2:7	O figlie di Gerusalemme, io vi scongiuro per le gazzelle, per le cerve dei campi, non svegliate, non svegliate il mio amore, finché essa non lo desideri.
Cantico dei Cantici 2:8	Ecco la voce del mio amato! Eccolo che viene, saltando per i monti, balzando per i colli.
Cantico dei Cantici 2:9	Il mio amato è simile a una gazzella o a un cerbiatto. Eccolo, egli sta dietro al nostro muro, e guarda per la finestra, lancia occhiate attraverso le grate.
Cantico dei Cantici 2:10	Il mio amato parla e mi dice: “Alzati, amica mia, mia bella, e vieni,
Cantico dei Cantici 2:11	poiché, ecco, l’inverno è passato, il tempo delle piogge è finito, se n’è andato;
Cantico dei Cantici 2:12	i fiori appaiono sulla terra, il tempo del cantare è giunto, e la voce della tortora si fa udire nelle nostre contrade.
Cantico dei Cantici 2:13	Il fico mette i primi fichi, e le viti fiorite esalano il loro profumo. Alzati, amica mia, mia bella, e vieni”.
Cantico dei Cantici 2:14	O mia colomba, che stai nelle fessure delle rocce, nel nascondiglio dei dirupi, mostrami il tuo viso, fammi udire la tua voce; poiché la tua voce è soave, e il tuo viso è bello.
Cantico dei Cantici 2:15	Prendeteci le volpi, le volpicine che guastano le vigne, poiché le nostre vigne sono in fiore.
Cantico dei Cantici 2:16	Il mio amato è mio, e io sono sua: di lui, che pastura il gregge fra i gigli.
Cantico dei Cantici 2:17	Prima che soffi la brezza del giorno e che le ombre fuggano, torna, amico mio, come la gazzella o il cerbiatto sui monti che ci separano!
Cantico dei Cantici 3:1	Sul mio letto, durante la notte, ho cercato colui che la mia anima ama; l’ho cercato, ma non l’ho trovato.
Cantico dei Cantici 3:2	Ora mi alzerò, e andrò attorno per la città, per le strade e per le piazze; cercherò colui che la mia anima ama; l’ho cercato, ma non l’ho trovato.
Cantico dei Cantici 3:3	Le guardie che vanno attorno per la città mi hanno incontrato, e ho chiesto loro: “Avete visto colui che la mia anima ama?”.
Cantico dei Cantici 3:4	Di poco le avevo passate, quando trovai colui che la mia anima ama; io l’ho preso, e non lo lascerò, finché non lo avrò portato in casa di mia madre, e nella camera di colei che mi ha concepito.
Cantico dei Cantici 3:5	Io vi scongiuro, o figlie di Gerusalemme, per le gazzelle, per le cerve dei campi, non svegliate, non svegliate il mio amore, finché essa non lo desideri.
Cantico dei Cantici 3:6	Chi è colei che sale dal deserto, simile a colonne di fumo, profumata di mirra e d’incenso e di ogni aroma dei mercanti?
Cantico dei Cantici 3:7	Ecco la lettiga di Salomone, intorno alla quale stanno sessanta prodi, fra i più valorosi d’Israele.
Cantico dei Cantici 3:8	Tutti maneggiano la spada, sono esperti nelle armi; ciascuno ha la sua spada al fianco, per gli spaventi notturni.
Cantico dei Cantici 3:9	Il re Salomone si è fatto una lettiga di legno del Libano.
Cantico dei Cantici 3:10	Ne ha fatto le colonne d’argento, la spalliera d’oro, il sedile di porpora; in mezzo c’è un ricamo, lavoro d’amore delle figlie di Gerusalemme.
Cantico dei Cantici 3:11	Uscite, figlie di Sion, guardate re Salomone con la corona di cui l’ha incoronato sua madre, il giorno delle sue nozze, il giorno dell’allegrezza del suo cuore.
Cantico dei Cantici 4:1	Come sei bella, amica mia, come sei bella! I tuoi occhi, dietro al tuo velo, somigliano a quelli delle colombe; i tuoi capelli sono come un gregge di capre sospese ai fianchi del monte di Galaad.
Cantico dei Cantici 4:2	I tuoi denti sono come un branco di pecore tosate che tornano dal lavatoio; tutte hanno dei gemelli, non ve n’è alcuna che sia sterile.
Cantico dei Cantici 4:3	Le tue labbra somigliano a un filo di scarlatto, e la tua bocca è graziosa; le tue guance, dietro al tuo velo, sono come un pezzo di melagrana.
Cantico dei Cantici 4:4	Il tuo collo è come la torre di Davide, edificata per essere un’armeria; mille scudi vi sono appesi, tutte le targhe dei prodi.
Cantico dei Cantici 4:5	Le tue due mammelle sono due gemelli di gazzella che pasturano fra i gigli.
Cantico dei Cantici 4:6	Prima che soffi la brezza del giorno e che le ombre fuggano, io me ne andrò al monte della mirra e al colle dell’incenso.
Cantico dei Cantici 4:7	Tu sei tutta bella, amica mia, e non v’è difetto alcuno in te.
Cantico dei Cantici 4:8	Vieni con me dal Libano, o mia sposa, vieni con me dal Libano! Guarda dalla sommità dell’Amana, dalla sommità del Senir e dell’Hermon, dalle grotte dei leoni, dai monti dei leopardi.
Cantico dei Cantici 4:9	Tu mi hai rapito il cuore, o mia sorella, o sposa mia! Tu mi hai rapito il cuore con uno solo dei tuoi sguardi, con uno solo dei monili del tuo collo.
Cantico dei Cantici 4:10	Quanto sono dolci le tue carezze, o mia sorella, o sposa mia! Quanto sono migliori del vino le tue carezze, quanto è più soave di tutti gli aromi l’odore dei tuoi profumi!
Cantico dei Cantici 4:11	O sposa mia, le tue labbra stillano miele, miele e latte sono sotto la tua lingua, e l’odore delle tue vesti è come l’odore del Libano.
Cantico dei Cantici 4:12	O mia sorella, o sposa mia, tu sei un giardino serrato, una sorgente chiusa, una fonte sigillata.
Cantico dei Cantici 4:13	I tuoi germogli sono un giardino di melograni e di alberi di frutti deliziosi, di piante di cipro e di nardo;
Cantico dei Cantici 4:14	di nardo e di croco, di canna odorosa e di cinnamomo, e di ogni albero da incenso; di mirra e di aloe, e di ogni più squisito aroma.
Cantico dei Cantici 4:15	Tu sei una fontana di giardino, una sorgente d’acqua viva, un ruscello che scende giù dal Libano.
Cantico dei Cantici 4:16	Alzati, vento del nord, e vieni, o vento del sud! Soffiate sul mio giardino, così che se ne spandano gli aromi! Venga il mio amato nel suo giardino, e ne mangi i frutti deliziosi!
Cantico dei Cantici 5:1	Sono venuto nel mio giardino, o mia sorella, o sposa mia; ho colto la mia mirra e i miei aromi; ho mangiato il mio favo di miele; ho bevuto il mio vino e il mio latte. Amici, mangiate, bevete, inebriatevi d’amore!
Cantico dei Cantici 5:2	Io dormivo, ma il mio cuore vegliava. Sento la voce del mio amato, che bussa e dice: “Aprimi sorella mia, amica mia, colomba mia, o mia perfetta! Poiché il mio capo è coperto di rugiada e le mie chiome sono piene di gocce della notte”.
Cantico dei Cantici 5:3	Io mi sono tolta la veste; come posso rimettermela? Mi sono lavata i piedi; come posso insudiciarli?
Cantico dei Cantici 5:4	Il mio amato ha passato la mano per il buco della porta, e le mie viscere si sono commosse per lui.
Cantico dei Cantici 5:5	Mi sono alzata per aprire al mio amico, e le mie mani hanno stillato mirra, le mie dita mirra liquida, sulla maniglia della serratura.
Cantico dei Cantici 5:6	Ho aperto al mio amico, ma il mio amico se n’era andato, era partito. Ero fuori di me mentre egli parlava; l’ho cercato, ma non l’ho trovato; l’ho chiamato, ma non mi ha risposto.
Cantico dei Cantici 5:7	Le guardie che vanno attorno per la città mi hanno incontrato, mi hanno picchiato, mi hanno ferito; le guardie delle mura mi hanno strappato il velo.
Cantico dei Cantici 5:8	Io vi scongiuro, o figlie di Gerusalemme, se trovate il mio amato, che gli direte? Che sono malata d’amore.
Cantico dei Cantici 5:9	Che cos’ha il tuo amico più di un altro amico, o più bella fra le donne? Che cos’ha il tuo amico più di un altro amico, che ci scongiuri così?
Cantico dei Cantici 5:10	Il mio amato è bianco e vermiglio, e si distingue fra diecimila.
Cantico dei Cantici 5:11	Il suo capo è oro finissimo, le sue chiome sono crespe, nere come il corvo.
Cantico dei Cantici 5:12	I suoi occhi paiono colombe in riva a dei ruscelli, lavati nel latte, incassati nei castoni di un anello.
Cantico dei Cantici 5:13	Le sue guance sono come un’aia di aromi, come aiuole di fiori odorosi; le sue labbra sono gigli, e stillano mirra liquida.
Cantico dei Cantici 5:14	Le sue mani sono anelli d’oro, incastonati di berilli; il suo corpo è d’avorio terso, coperto di zaffiri.
Cantico dei Cantici 5:15	Le sue gambe sono colonne di marmo, fondate su basi d’oro puro. Il suo aspetto è come il Libano, superbo come i cedri;
Cantico dei Cantici 5:16	il suo palato è tutto dolcezza, tutta la sua persona è un incanto. Tale è l’amore mio, tale è il mio amico, o figlie di Gerusalemme.
Cantico dei Cantici 6:1	Dov’è andato il tuo amico, o più bella fra le donne? Da che parte si è diretto il tuo amico? Noi lo cercheremo con te.
Cantico dei Cantici 6:2	Il mio amato è disceso nel suo giardino, nelle aie degli aromi a pasturare le greggi nei giardini e a cogliere gigli.
Cantico dei Cantici 6:3	Io sono del mio amico; e il mio amico, che pastura il gregge fra i gigli, è mio.
Cantico dei Cantici 6:4	Amica mia, tu sei bella come Tirza, avvenente come Gerusalemme, formidabile come un esercito a bandiere spiegate.
Cantico dei Cantici 6:5	Distogli da me i tuoi occhi, che mi turbano. I tuoi capelli sono come una mandria di capre, sospese ai fianchi di Galaad.
Cantico dei Cantici 6:6	I tuoi denti sono come un branco di pecore, che tornano dal lavatoio; tutte hanno dei gemelli, non ve n’è alcuna che sia sterile;
Cantico dei Cantici 6:7	le tue guance, dietro al tuo velo, sono come un pezzo di melagrana.
Cantico dei Cantici 6:8	Ci sono sessanta regine, ottanta concubine, e fanciulle senza numero;
Cantico dei Cantici 6:9	ma la mia colomba, la mia perfetta, è unica; è l’unica di sua madre, la prescelta di colei che l’ha partorita. Le fanciulle la vedono, e la proclaman beata; la vedono pure le regine e le concubine, e la lodano.
Cantico dei Cantici 6:10	Chi è colei che appare come l’alba, bella come la luna, pura come il sole, formidabile come un esercito a bandiere spiegate?
Cantico dei Cantici 6:11	Io sono discesa nel giardino dei noci a vedere le piante verdi della valle, a vedere se le viti mettevano le loro gemme, se i melograni erano in fiore.
Cantico dei Cantici 6:12	Io non so come, il mio desiderio mi ha resa simile ai carri di Amminadab.
Cantico dei Cantici 7:1	Torna, torna, o Sulamita, torna, torna, che ti ammiriamo. Perché ammirate la Sulamita come una danza a due schiere?
Cantico dei Cantici 7:2	Come sono belli i tuoi piedi nei loro calzari, o figlia di principe! I contorni delle tue anche sono come monili, opera di mano d’artefice.
Cantico dei Cantici 7:3	Il tuo ombelico è una tazza rotonda, dove non manca mai vino profumato. Il tuo ventre è un mucchio di grano, circondato di gigli.
Cantico dei Cantici 7:4	Le tue due mammelle paiono due gemelli di gazzella.
Cantico dei Cantici 7:5	Il tuo collo è come una torre d’avorio; i tuoi occhi sono come le piscine di Eshbon presso la porta di Bat-Rabbim. Il tuo naso è come la torre del Libano, che guarda verso Damasco.
Cantico dei Cantici 7:6	Il tuo capo si eleva come il Carmelo, e la chioma del tuo capo sembra di porpora; un re è incatenato dalle tue trecce.
Cantico dei Cantici 7:7	Quanto sei bella, quanto sei piacevole, o amore mio, in mezzo alle delizie!
Cantico dei Cantici 7:8	La tua statura è simile alla palma, e le tue mammelle a dei grappoli d’uva.
Cantico dei Cantici 7:9	Io ho detto: “Io salirò sulla palma, e mi appiglierò ai suoi rami”. Siano le tue mammelle come grappoli di vite, il profumo del tuo fiato come quello delle mele,
Cantico dei Cantici 7:10	e la tua bocca come un vino generoso, che cola dolcemente per il mio amico, e scivola fra le labbra di quelli che dormono.
Cantico dei Cantici 7:11	Io sono del mio amato, e verso di me va il suo desiderio.
Cantico dei Cantici 7:12	Vieni, amato mio, usciamo nei campi, passiamo la notte nei villaggi!
Cantico dei Cantici 7:13	Fin dal mattino andremo nelle vigne; vedremo se la vite ha sbocciato, se il suo fiore si apre, se i melograni fioriscono. Lì ti darò le mie carezze.
Cantico dei Cantici 7:14	Le mandragole emanano profumo, e sulle nostre porte ci sono frutti deliziosi di ogni sorta, nuovi e vecchi, che ho serbato per te, mio amato.
Cantico dei Cantici 8:1	Oh perché non sei tu come un mio fratello, allattato dalle mammelle di mia madre! Trovandoti fuori, ti bacerei, e nessuno mi disprezzerebbe.
Cantico dei Cantici 8:2	Ti condurrei, ti introdurrei in casa di mia madre, tu mi ammaestreresti, e io ti darei da bere del vino aromatico, del succo del mio melograno.
Cantico dei Cantici 8:3	La sua sinistra sia sotto il mio capo, e la sua destra mi abbracci!
Cantico dei Cantici 8:4	O figlie di Gerusalemme, io vi scongiuro, non svegliate, non svegliate il mio amore, finché essa non lo desideri.
Cantico dei Cantici 8:5	Chi è colei che sale dal deserto appoggiata al suo amico? Io ti ho svegliato sotto il melo, dove tua madre ti ha partorito, dove quella che ti ha partorito si è sgravata di te.
Cantico dei Cantici 8:6	Mettimi come un sigillo sul tuo cuore, come un sigillo sul tuo braccio; perché l’amore è forte come la morte, la gelosia è dura come il soggiorno dei morti. I suoi ardori sono ardori di fuoco, fiamma dell’Eterno.
Cantico dei Cantici 8:7	Le grandi acque non potrebbero spegnere l’amore, e dei fiumi non potrebbero sommergerlo. Se uno desse tutti i beni di casa sua in cambio dell’amore, sarebbe del tutto disprezzato.
Cantico dei Cantici 8:8	Noi abbiamo una piccola sorella, che non ha ancora mammelle; che faremo noi di nostra sorella, quando si tratterà di lei?
Cantico dei Cantici 8:9	Se ella è un muro, costruiremo su di lei una torretta d’argento; se ella è un uscio, la chiuderemo con una tavola di cedro.
Cantico dei Cantici 8:10	Io sono un muro, e le mie mammelle sono come torri; io sono stata ai suoi occhi come colei che ha trovato pace.
Cantico dei Cantici 8:11	Salomone aveva una vigna a Baal-Amon; egli affidò la vigna a dei guardiani, ognuno dei quali portava, come frutto, mille sicli d’argento.
Cantico dei Cantici 8:12	La mia vigna, che è mia, mi sta davanti; tu, Salomone, tieniti pure i tuoi mille sicli, e ne abbiano duecento quelli che guardano il frutto della tua.
Cantico dei Cantici 8:13	O tu che dimori nei giardini, dei compagni ascoltano la tua voce. Fammela udire!
Cantico dei Cantici 8:14	Fuggi, amato mio, come una gazzella o un cerbiatto, sui monti degli aromi!
Isaia 1:1	La visione di Isaia, figlio d’Amoz, che egli ebbe relativamente a Giuda e a Gerusalemme ai giorni di Uzzia, di Jotam, di Acaz e di Ezechia, re di Giuda.
Isaia 1:2	Udite, o cieli, e tu, terra, presta orecchio! Poiché l’Eterno parla: “Io ho nutrito dei figli e li ho allevati, ma essi si sono ribellati a me.
Isaia 1:3	Il bue conosce il suo proprietario, e l’asino la mangiatoia del suo padrone; ma Israele non ha conoscenza, il mio popolo non ha discernimento”.
Isaia 1:4	Ahi, nazione peccatrice, popolo carico di iniquità, razza di malvagi, figli corrotti! Hanno abbandonato l’Eterno, hanno disprezzato il Santo d’Israele, si sono voltati indietro e ritratti.
Isaia 1:5	A che pro colpirvi ancora? Aggiungereste altre rivolte. Tutto il capo è malato, tutto il cuore langue.
Isaia 1:6	Dalla pianta del piede fino alla testa non v’è nulla di sano in esso: non vi sono che ferite, contusioni, piaghe aperte, che non sono state pulite, né fasciate, né lenite con olio.
Isaia 1:7	Il vostro paese è desolato, le vostre città sono consumate dal fuoco, i vostri campi li divorano degli stranieri, sotto ai vostri occhi; tutto è devastato, come se fosse sconvolto da stranieri.
Isaia 1:8	E la figlia di Sion è rimasta come un frascato in una vigna, come una capanna in un campo di cocomeri, come una città assediata.
Isaia 1:9	Se l’Eterno degli eserciti non ci avesse lasciato un piccolo residuo, saremmo come Sodoma, somiglieremmo a Gomorra.
Isaia 1:10	Ascoltate la parola dell’Eterno, o capi di Sodoma! Prestate orecchio alla legge del nostro Dio, o popolo di Gomorra!
Isaia 1:11	“Che mi importa la moltitudine dei vostri sacrifici? — dice l’Eterno — io sono sazio di olocausti di montoni e di grasso di bestie ingrassate; il sangue dei giovenchi, degli agnelli e dei capri, io non lo gradisco.
Isaia 1:12	Quando venite a presentarvi nel mio cospetto, chi vi ha chiesto di calcare i miei cortili?
Isaia 1:13	Cessate di recare oblazioni vane; il profumo io l’ho in abominio; e quanto ai noviluni, ai sabati, al convocare assemblee, io non posso tollerare l’iniquità unita all’assemblea solenne.
Isaia 1:14	I vostri noviluni, le vostre feste stabilite, la mia anima li odia, sono per me un peso che sono stanco di portare.
Isaia 1:15	Quando stendete le mani, io rifiuto di vederlo; anche quando moltiplicate le preghiere, io non ascolto; le vostre mani sono piene di sangue.
Isaia 1:16	Lavatevi, purificatevi, togliete da davanti ai miei occhi la malvagità delle vostre azioni; cessate di fare il male;
Isaia 1:17	imparate a fare il bene; cercate la giustizia, rialzate l’oppresso, fate giustizia all’orfano, difendete la causa della vedova!
Isaia 1:18	E poi venite, e discutiamo assieme — dice l’Eterno — quand’anche i vostri peccati fossero come lo scarlatto, diventeranno bianchi come la neve; quand’anche fossero rossi come la porpora, diventeranno come la lana.
Isaia 1:19	Se siete disposti ad obbedire, mangerete i prodotti migliori del paese;
Isaia 1:20	ma se rifiutate e siete ribelli, sarete divorati dalla spada”, poiché la bocca dell’Eterno ha parlato.
Isaia 1:21	Come mai la città fedele è diventata una prostituta? Era piena di giustizia, la rettitudine dimorava in lei, ed ora è covo di assassini.
Isaia 1:22	Il tuo argento si è mutato in scorie, il tuo vino è stato mescolato con acqua.
Isaia 1:23	I tuoi principi sono ribelli e compagni di ladri; tutti amano i regali e corrono dietro alle ricompense; non fanno giustizia all’orfano, e la causa della vedova non viene davanti a loro.
Isaia 1:24	Perciò il Signore, l’Eterno degli eserciti, il Potente d’Israele, dice: “Ah, io avrò soddisfazione dai miei avversari, e mi vendicherò dei miei nemici!
Isaia 1:25	E ti rimetterò la mano addosso, ti purgherò delle tue scorie come con la potassa, e toglierò da te ogni particella di piombo.
Isaia 1:26	Ristabilirò i tuoi giudici come erano anticamente, e i tuoi consiglieri come erano al principio. Dopo questo, sarai chiamata ‘la città della rettitudine’, ‘la città fedele’”.
Isaia 1:27	Sion sarà redenta mediante la giustizia, e quelli che in lei si convertiranno saranno redenti mediante la rettitudine;
Isaia 1:28	ma i ribelli e i peccatori saranno fiaccati assieme, e quelli che abbandonano l’Eterno saranno distrutti.
Isaia 1:29	Allora avrete vergogna dei terebinti che avete amato, e arrossirete dei giardini che vi siete scelti.
Isaia 1:30	Poiché sarete come un terebinto dalle foglie appassite, e come un giardino senza acqua.
Isaia 1:31	L’uomo forte sarà come stoppa, e la sua opera come una scintilla; ambedue bruceranno assieme, e non vi sarà chi spenga.
Isaia 2:1	Parola che Isaia, figlio di Amoz, ebbe in visione, relativamente a Giuda e a Gerusalemme.
Isaia 2:2	Avverrà, negli ultimi giorni, che il monte della casa dell’Eterno si ergerà sulla vetta dei monti, e sarà elevato al di sopra dei colli; e tutte le nazioni affluiranno ad esso.
Isaia 2:3	Molti popoli vi accorreranno, e diranno: “Venite, saliamo al monte dell’Eterno, alla casa del Dio di Giacobbe; egli ci ammaestrerà nelle sue vie e noi cammineremo nei suoi sentieri”. Poiché da Sion uscirà la legge, e da Gerusalemme la parola dell’Eterno.
Isaia 2:4	Egli giudicherà tra nazione e nazione e sarà l’arbitro fra molti popoli; ed essi dalle loro spade fabbricheranno vomeri, e dalle loro lance, roncole; una nazione non leverà più la spada contro un’altra, e non impareranno più la guerra.
Isaia 2:5	O casato di Giacobbe, venite, e camminiamo alla luce dell’Eterno!
Isaia 2:6	Poiché tu, o Eterno, hai abbandonato il tuo popolo, il casato di Giacobbe, perché sono pieni di pratiche orientali, praticano le arti occulte come i Filistei, fanno alleanza con i figli degli stranieri.
Isaia 2:7	Il loro paese è pieno di argento e di oro, e hanno tesori senza fine; il loro paese è pieno di cavalli, e hanno carri senza fine.
Isaia 2:8	Il loro paese è pieno di idoli; si prostrano dinanzi all’opera delle loro mani, dinanzi a ciò che le loro dita hanno fatto.
Isaia 2:9	Perciò l’uomo comune è umiliato, e i grandi sono abbassati, e tu non li perdoni.
Isaia 2:10	Entra nella roccia, e nasconditi nella polvere per sottrarti al terrore dell’Eterno e allo splendore della sua maestà.
Isaia 2:11	Lo sguardo altero dell’uomo comune sarà abbassato, e l’orgoglio dei grandi sarà umiliato; solo l’Eterno sarà esaltato in quel giorno.
Isaia 2:12	Poiché l’Eterno degli eserciti ha un giorno contro tutto ciò che è orgoglioso ed altero, e contro chiunque si innalza, per abbassarlo;
Isaia 2:13	contro tutti i cedri del Libano, alti, elevati, e contro tutte le querce di Basan;
Isaia 2:14	contro tutti i monti alti, e contro tutti i colli elevati;
Isaia 2:15	contro ogni torre eccelsa, e contro ogni muro fortificato;
Isaia 2:16	contro tutte le navi di Tarsis, e contro tutto ciò che piace allo sguardo.
Isaia 2:17	L’alterigia dell’uomo comune sarà abbassata, e l’orgoglio dei grandi sarà umiliato; solo l’Eterno sarà esaltato in quel giorno.
Isaia 2:18	Gli idoli scompariranno del tutto.
Isaia 2:19	Gli uomini entreranno nelle caverne delle rocce e negli antri della terra per sottrarsi al terrore dell’Eterno e allo splendore della sua maestà, quando egli si leverà per far tremare la terra.
Isaia 2:20	In quel giorno, gli uomini getteranno ai topi e ai pipistrelli gli idoli d’argento e gli idoli d’oro che si erano fatti per adorarli;
Isaia 2:21	ed entreranno nelle fessure delle rocce e nei crepacci delle rupi per sottrarsi al terrore dell’Eterno e allo splendore della sua maestà, quando egli si leverà per far tremare la terra.
Isaia 2:22	Cessate di confidare nell’uomo, nelle cui narici non c’è che un soffio; poiché qual conto se ne può fare?
Isaia 3:1	Ecco, il Signore, l’Eterno degli eserciti, sta per togliere a Gerusalemme e a Giuda ogni risorsa e ogni appoggio, ogni risorsa di pane e ogni risorsa d’acqua,
Isaia 3:2	il prode e il guerriero, il giudice e il profeta, l’indovino e l’anziano,
Isaia 3:3	il capo di cinquanta e il notabile, il consigliere, l’artefice esperto e l’abile incantatore.
Isaia 3:4	Io darò loro dei giovinetti per principi, e dei bambini governeranno su di loro.
Isaia 3:5	Il popolo sarà oppresso, uomo da uomo, ciascuno dal suo prossimo; il giovane agirà con insolenza contro il vecchio, l’abietto contro colui che è onorato.
Isaia 3:6	Quando uno prenderà il fratello nella sua casa paterna e gli dirà: “Tu hai un mantello, sii nostro capo, prendi queste rovine sotto la tua mano”,
Isaia 3:7	egli, in quel giorno, alzerà la voce, dicendo: “Io non sarò vostro medico, e nella mia casa non c’è né pane né mantello; non mi fate capo del popolo!”.
Isaia 3:8	Poiché Gerusalemme vacilla e Giuda crolla, perché la loro lingua e le loro opere sono contro l’Eterno, così da provocare ad ira il suo sguardo maestoso.
Isaia 3:9	L’aspetto del loro volto testimonia contro di loro, proclamano il loro peccato, come Sodoma, e non lo nascondono. Guai alla loro anima, perché procurano a se stessi del male!
Isaia 3:10	Dite al giusto che avrà del bene, perché egli mangerà il frutto delle sue opere.
Isaia 3:11	Guai all’empio! Del male gli capiterà, perché gli sarà reso quello che le sue mani hanno fatto.
Isaia 3:12	Il mio popolo ha per oppressori dei fanciulli, e delle donne lo dominano. O popolo mio, quelli che ti guidano ti sviano, e distruggono il sentiero per cui devi passare!
Isaia 3:13	L’Eterno si presenta per discutere la causa, e sta in piedi per giudicare i popoli.
Isaia 3:14	L’Eterno entra in giudizio con gli anziani del suo popolo e con i suoi principi: “Voi siete quelli che hanno divorato la vigna. Le spoglie del povero sono nelle vostre case.
Isaia 3:15	Con quale diritto schiacciate voi il mio popolo e pestate la faccia degli afflitti?”, dice il Signore, l’Eterno degli eserciti.
Isaia 3:16	L’Eterno dice ancora: “Poiché le figlie di Sion sono altere, se ne vanno con il collo teso, lanciando sguardi provocanti, camminando a piccoli passi e facendo tintinnare gli anelli dei loro piedi,
Isaia 3:17	il Signore renderà calva la sommità del capo alle figlie di Sion, e l’Eterno metterà a nudo le loro parti nascoste.
Isaia 3:18	In quel giorno, il Signore toglierà via il lusso degli anelli dei piedi, delle reti e delle mezzelune;
Isaia 3:19	gli orecchini, i braccialetti e i veli;
Isaia 3:20	i diademi, le catenelle dei piedi, le cinture, i vasetti di profumo e gli amuleti;
Isaia 3:21	gli anelli, i cerchietti da naso;
Isaia 3:22	gli abiti da festa, le mantelline, gli scialli e le borse;
Isaia 3:23	gli specchi, le camicie finissime, le tiare e le mantiglie.
Isaia 3:24	Invece del profumo si avrà fetore; invece di cintura, una corda; invece di riccioli, calvizie; invece di un ampio manto, un sacco stretto; un marchio di fuoco invece di bellezza.
Isaia 3:25	I tuoi uomini cadranno di spada, e i tuoi prodi in battaglia.
Isaia 3:26	Le porte di Sion gemeranno e saranno in lutto; tutta desolata, ella siederà per terra.
Isaia 4:1	E, in quel giorno, sette donne afferreranno un uomo e diranno: “Noi mangeremo il nostro pane, ci vestiremo delle nostre vesti; facci solo portare il tuo nome! Togli via il nostro obbrobrio!”.
Isaia 4:2	In quel giorno, il germoglio dell’Eterno sarà lo splendore e la gloria degli scampati d’Israele, e il frutto della terra sarà il loro orgoglio e il loro ornamento.
Isaia 4:3	Ed avverrà che i superstiti di Sion e il residuo di Gerusalemme saranno chiamati santi: chiunque, cioè, in Gerusalemme, sarà iscritto tra i vivi,
Isaia 4:4	una volta che il Signore avrà lavato le brutture delle figlie di Sion, e avrà nettato Gerusalemme dal sangue che è in mezzo a lei, con il soffio della giustizia, e con il soffio dello sterminio.
Isaia 4:5	E l’Eterno creerà su tutta la distesa del monte Sion e sulle sue assemblee una nuvola di fumo durante il giorno, e uno splendore di fuoco fiammeggiante durante la notte, poiché su tutta questa gloria vi sarà un padiglione.
Isaia 4:6	E vi sarà una tenda per fare ombra di giorno e proteggere dal caldo, e per servire da rifugio e da asilo durante la tempesta e la pioggia.
Isaia 5:1	Io voglio cantare per il mio beneamato il cantico del mio diletto circa la sua vigna. Il mio benamato aveva una vigna sopra una fertile collina.
Isaia 5:2	La dissodò, ne tolse via le pietre, vi piantò delle viti scelte, vi fabbricò in mezzo una torre, e vi scavò uno strettoio. Egli si aspettava che essa gli facesse dell’uva, e gli ha fatto invece delle lambrusche.
Isaia 5:3	Ora dunque, o abitanti di Gerusalemme e voi uomini di Giuda, giudicate voi fra me e la mia vigna.
Isaia 5:4	Che cosa si sarebbe potuto fare di più alla mia vigna di quello che io ho fatto per essa? Perché, mentre io mi aspettavo che facesse dell’uva, essa ha fatto delle lambrusche?
Isaia 5:5	Ebbene, ora io vi farò conoscere quello che sto per fare alla mia vigna: ne toglierò via la siepe e vi pascoleranno le bestie; ne abbatterò il muro di cinta e sarà calpestata.
Isaia 5:6	Ne farò un deserto; non sarà più né potata né zappata, vi cresceranno i rovi e le spine; e darò ordine alle nuvole che su di lei non lascino cadere pioggia.
Isaia 5:7	Ora, la vigna dell’Eterno degli eserciti è il casato d’Israele, e gli uomini di Giuda sono la piantagione che era la sua delizia; egli si era aspettato giustizia, ed ecco spargimento di sangue; rettitudine, ed ecco grida d’angoscia!
Isaia 5:8	Guai a quelli che aggiungono casa a casa, che uniscono campo a campo, finché non rimanga più spazio, e voi restiate soli ad abitare in mezzo al paese!
Isaia 5:9	Questo mi ha detto all’orecchio l’Eterno degli eserciti: “In verità queste case numerose saranno desolate, queste case grandi e belle saranno private di abitanti;
Isaia 5:10	dieci iugeri di vigna non daranno che un bato, e un omer di seme non darà che un efa.
Isaia 5:11	Guai a quelli che la mattina si alzano di buon’ora per correre dietro alle bevande alcoliche, e fanno tardi la sera, finché il vino li infiamma!
Isaia 5:12	La cetra, il saltero, il tamburello, il flauto e il vino, ecco i loro conviti! Ma non pongono mente a quello che fa l’Eterno, e non considerano l’opera delle sue mani.
Isaia 5:13	Perciò il mio popolo viene deportato per mancanza di conoscenza, la sua nobiltà muore di fame, e le sue folle sono inaridite dalla sete.
Isaia 5:14	Perciò il soggiorno dei morti si è aperto bramoso, e ha spalancato oltremodo la gola; e laggiù scende lo splendore di Sion, la sua folla, il suo chiasso, e colui che in mezzo ad essa festeggia.
Isaia 5:15	E l’uomo comune è umiliato, i grandi sono abbassati, e abbassati sono gli sguardi alteri;
Isaia 5:16	ma l’Eterno degli eserciti è esaltato mediante il giudizio e il Dio santo è santificato per la sua rettitudine.
Isaia 5:17	Gli agnelli pastureranno come nei loro pascoli, e gli stranieri divoreranno i campi deserti dei ricchi.
Isaia 5:18	Guai a quelli che tirano l’iniquità come con le corde del vizio, e il peccato con le corde di un cocchio,
Isaia 5:19	e dicono: “Faccia presto, affretti la sua opera, così che la possiamo vedere! Venga e si esegua il consiglio del Santo d’Israele, così che lo possiamo conoscere!”.
Isaia 5:20	Guai a quelli che chiamano bene il male, e male il bene, che mutano le tenebre in luce e la luce in tenebre, che mutano l’amaro in dolce e il dolce in amaro!
Isaia 5:21	Guai a quelli che si reputano saggi e si credono intelligenti!
Isaia 5:22	Guai a quelli che sono prodi nel bere il vino, e valorosi nel mescolare le bevande alcoliche;
Isaia 5:23	che assolvono il malvagio per un regalo, e privano il giusto del suo diritto!
Isaia 5:24	Perciò, come una lingua di fuoco divora la stoppia e come la fiamma consuma l’erba secca, così la loro radice sarà come marciume, e il loro fiore sarà portato via come polvere, perché hanno rigettato la legge dell’Eterno degli eserciti, e hanno disprezzato la parola del Santo d’Israele.
Isaia 5:25	Per questo avvampa l’ira dell’Eterno contro il suo popolo; ed egli stende contro di lui la sua mano, e lo colpisce; tremano i monti, e i cadaveri sono come spazzatura in mezzo alle vie; e, con tutto ciò, la sua ira non si calma, e la sua mano rimane distesa.
Isaia 5:26	Egli alza un vessillo per le nazioni lontane; fischia a un popolo che è all’estremità della terra; ed eccolo che arriva, pronto, leggero.
Isaia 5:27	In esso nessuno è stanco o vacilla, nessuno sonnecchia o dorme; a nessuno si scioglie la cintura dei fianchi o si rompe il legaccio dei calzari.
Isaia 5:28	Le sue frecce sono acute, tutti i suoi archi sono tesi; gli zoccoli dei suoi cavalli paiono pietre, le ruote dei suoi carri, un turbine.
Isaia 5:29	Il suo ruggito è come quello di un leone; ruggisce come i leoncelli; ruggisce, afferra la preda, la porta via al sicuro, senza che alcuno gliela strappi.
Isaia 5:30	In quel giorno, egli muggirà contro Giuda come muggisce il mare; e a guardare il paese, ecco tenebre, angoscia, e la luce che si oscura nel suo cielo.
Isaia 6:1	Nell’anno della morte del re Uzzia, io vidi il Signore assiso sopra un trono alto, molto elevato, e i lembi del suo manto riempivano il tempio.
Isaia 6:2	Sopra di lui stavano dei serafini, ognuno dei quali aveva sei ali: con due si copriva la faccia, con due si copriva i piedi, e con due volava.
Isaia 6:3	E l’uno gridava all’altro e diceva: “Santo, santo, santo è l’Eterno degli eserciti! Tutta la terra è piena della sua gloria!”.
Isaia 6:4	Le porte furono scosse fin dalle loro fondamenta dalla voce di coloro che gridavano, e la casa fu ripiena di fumo.
Isaia 6:5	Allora io dissi: “Ahi, misero me, poiché io sono perduto! Poiché io sono un uomo dalle labbra impure, e abito in mezzo a un popolo dalle labbra impure; e i miei occhi hanno veduto il Re, l’Eterno degli eserciti!”.
Isaia 6:6	Ma uno dei serafini volò verso di me, tenendo in mano un carbone ardente, che aveva tolto con le molle dall’altare.
Isaia 6:7	Mi toccò con esso la bocca, e disse: “Ecco, questo ti ha toccato le labbra, la tua iniquità è tolta e il tuo peccato è espiato”.
Isaia 6:8	Poi udii la voce del Signore che diceva: “Chi manderò? E chi andrà per noi?”. Allora io risposi: “Eccomi, manda me!”.
Isaia 6:9	Ed egli disse: “Va’, e di’ a questo popolo: ‘Ascoltate, sì, ma senza capire; guardate, sì, ma senza discernere’.
Isaia 6:10	Rendi insensibile il cuore di questo popolo, rendigli duri gli orecchi, e chiudigli gli occhi, così che non veda con i suoi occhi, non oda con i suoi orecchi, non intenda con il cuore, non si converta e non sia guarito”.
Isaia 6:11	E io dissi: “Fino a quando, Signore?”. Ed egli rispose: “Finché le città siano devastate e senza abitanti e non vi sia più alcuno nelle case e il paese sia ridotto in desolazione;
Isaia 6:12	finché l’Eterno abbia allontanato gli uomini, e la solitudine sia grande in mezzo al paese.
Isaia 6:13	E se vi rimane ancora un decimo della popolazione, esso a sua volta sarà distrutto; ma, come al terebinto e alla quercia, quando sono abbattuti, rimane il ceppo, così rimarrà al popolo, come ceppo, una progenie santa”.
Isaia 7:1	Ora avvenne ai giorni di Acaz, figlio di Iotam, figlio di Uzzia, re di Giuda, che Rezin, re di Siria, e Peca, figlio di Remalia, re d’Israele, salirono contro Gerusalemme per muoverle guerra; ma non riuscirono ad espugnarla.
Isaia 7:2	E fu riferita alla casa di Davide questa notizia: “La Siria si è confederata con Efraim”. E il cuore di Acaz e il cuore del suo popolo furono agitati, come gli alberi della foresta sono agitati dal vento.
Isaia 7:3	Allora l’Eterno disse ad Isaia: “Va’ incontro ad Acaz, tu con Scear-Iashub, tuo figlio, verso l’estremità dell’acquedotto dello stagno superiore, sulla strada del campo del lavandaio, e digli:
Isaia 7:4	‘Guarda di startene calmo e tranquillo, non temere e non ti si abbatta il cuore a motivo di questi due avanzi di tizzoni fumanti, a motivo dell’ira ardente di Rezin e della Siria, e del figlio di Remalia.
Isaia 7:5	Siccome la Siria, Efraim e il figlio di Remalia meditano del male a tuo danno, dicendo:
Isaia 7:6	«Saliamo contro Giuda, terrorizziamolo, apriamovi una breccia e proclamiamo re in mezzo ad esso il figlio di Tabbeel»,
Isaia 7:7	così dice il Signore, l’Eterno: «Questo non avrà effetto; non succederà;
Isaia 7:8	poiché Damasco è il capo della Siria, e Rezin è il capo di Damasco. Fra sessantacinque anni Efraim sarà fiaccato così che non sarà più un popolo.
Isaia 7:9	E Samaria è il capo d’Efraim, e il figlio di Remalia è il capo di Samaria. Se voi non avete fede, di certo non potrete sussistere»’”.
Isaia 7:10	L’Eterno parlò di nuovo ad Acaz, e gli disse:
Isaia 7:11	“Chiedi un segno all’Eterno, al tuo Dio. Chiedilo giù nei luoghi sotto terra o nei luoghi eccelsi”.
Isaia 7:12	Acaz rispose: “Io non chiederò nulla; non tenterò l’Eterno”.
Isaia 7:13	E Isaia disse: “Ora ascoltate, o casato di Davide! È forse poca cosa per voi stancare gli uomini, che volete stancare anche il mio Dio?
Isaia 7:14	Perciò il Signore stesso vi darà un segno: ecco, la giovane concepirà, partorirà un figlio, e gli porrà nome Emmanuele.
Isaia 7:15	Egli mangerà panna e miele finché sappia rifiutare il male e scegliere il bene.
Isaia 7:16	Ma prima che il fanciullo sappia rifiutare il male e scegliere il bene, il paese di cui tu temi i due re, sarà devastato.
Isaia 7:17	L’Eterno farà venire su di te, sul tuo popolo e sulla casa di tuo padre dei giorni come non se ne ebbero mai dal giorno in cui Efraim si separò da Giuda: vale a dire il re d’Assiria.
Isaia 7:18	E in quel giorno l’Eterno fischierà alle mosche che sono all’estremità dei fiumi d’Egitto, e alle api che sono nel paese d’Assiria.
Isaia 7:19	Esse verranno e si poseranno tutte nelle valli deserte, nelle fessure delle rocce, su tutti i cespugli spinosi e su tutti i pascoli.
Isaia 7:20	In quel giorno, il Signore, con un rasoio preso a nolo al di là del fiume, cioè con il re d’Assiria, raderà la testa, i peli delle gambe, e porterà via anche la barba.
Isaia 7:21	In quel giorno avverrà che uno nutrirà una giovane vacca e due pecore,
Isaia 7:22	ed esse daranno tale abbondanza di latte, che egli mangerà della panna; poiché panna e miele mangerà chiunque sarà rimasto superstite in mezzo al paese.
Isaia 7:23	In quel giorno, ogni terreno contenente mille viti del valore di mille sicli d’argento, sarà abbandonato in balia dei rovi e dei pruni.
Isaia 7:24	Vi si entrerà con le frecce e con l’arco, perché tutto il paese non sarà che rovi e pruni.
Isaia 7:25	E tutti i colli che si dissodavano con la vanga non saranno più frequentati per timore dei rovi e dei pruni; vi si lasceranno andare i buoi, e le pecore ne calpesteranno il suolo.
Isaia 8:1	L’Eterno mi disse: “Prendi una tavoletta grande e scrivici sopra in caratteri leggibili riguardo a Maher-Shalal-Ash-Baz
Isaia 8:2	E presi con me come testimoni dei testimoni degni di fede: il sacerdote Uria e Zaccaria, figlio di Ieberechia.
Isaia 8:3	Mi accostai pure alla profetessa, ed ella concepì e partorì un figlio. Allora l’Eterno mi disse: “Chiamalo Maher-Shalal-Ash-Baz;
Isaia 8:4	poiché prima che il bambino sappia gridare: ‘Padre mio, madre mia’, le ricchezze di Damasco e il bottino di Samaria saranno portati davanti al re d’Assiria”.
Isaia 8:5	E l’Eterno mi parlò ancora e mi disse:
Isaia 8:6	“Poiché questo popolo ha disprezzato le acque di Siloe che scorrono placidamente, e si rallegra a motivo di Rezin e del figlio di Remalia,
Isaia 8:7	perciò ecco, il Signore sta per far salire su di loro le potenti e grandi acque del fiume, cioè il re d’Assiria e tutta la sua gloria; esso si eleverà dappertutto sopra il suo livello, e strariperà su tutte le sue sponde.
Isaia 8:8	Passerà sopra Giuda, inonderà, e passerà oltre; arriverà fino al collo, e le sue ali spiegate copriranno tutta la larghezza del tuo paese, o Emmanuele!
Isaia 8:9	Mandate pure grida di guerra, o popoli; sarete frantumati. Prestate orecchio, o voi tutti di paesi lontani! Preparatevi pure alla lotta; sarete frantumati.
Isaia 8:10	Fate pure dei piani, e saranno sventati. Dite pure la parola, e rimarrà senza effetto, perché Dio è con noi”.
Isaia 8:11	Poiché così mi ha parlato l’Eterno, quando la sua mano mi ha afferrato, ed egli mi ha avvertito di non camminare per la via di questo popolo, dicendo:
Isaia 8:12	“Non chiamate congiura tutto ciò che questo popolo chiama congiura; e non temete ciò che esso teme, e non vi spaventate.
Isaia 8:13	L’Eterno degli eserciti, lui santificate! Sia lui il vostro timore, sia lui il vostro spavento!
Isaia 8:14	Ed egli sarà un santuario, ma anche una pietra d’intoppo, un sasso d’inciampo per i due casati d’Israele, un laccio e una rete per gli abitanti di Gerusalemme.
Isaia 8:15	Molti tra loro inciamperanno, cadranno, saranno infranti, rimarranno nel laccio, e saranno presi.
Isaia 8:16	Chiudi questa testimonianza, suggella questa legge fra i miei discepoli”.
Isaia 8:17	Io aspetto l’Eterno che nasconde la sua faccia al casato di Giacobbe; in lui ripongo la mia speranza.
Isaia 8:18	Ecco me e i figli che l’Eterno mi ha dato; noi siamo dei segni e dei presagi in Israele da parte dell’Eterno degli eserciti, che abita sul monte Sion.
Isaia 8:19	Se vi si dice: “Consultate quelli che evocano gli spiriti e gli indovini, quelli che sussurrano e bisbigliano”, rispondete: “Un popolo non deve forse consultare il suo Dio? Si rivolgerà esso ai morti in favore dei vivi?”.
Isaia 8:20	Alla legge! Alla testimonianza! Se il popolo non parla così, non vi sarà per lui alcuna aurora.
Isaia 8:21	Andrà errando per il paese, affranto, affamato; e quando avrà fame, si irriterà, maledirà il suo re e il suo Dio. Volgerà lo sguardo in alto,
Isaia 8:22	lo volgerà verso la terra, ed ecco, non vedrà che distretta, tenebre, oscurità piena d’angoscia, e sarà sospinto in un buio fitto.
Isaia 8:23	Ma l’oscurità non durerà sempre per la terra che è ora nell’angoscia. Come nei tempi passati Dio coprì d’obbrobrio il paese di Zabulon e il paese di Neftali, così nei tempi a venire coprirà di gloria la terra vicina al mare, al di là del Giordano, la Galilea dei Gentili.
Isaia 9:1	Il popolo che camminava nelle tenebre vede una gran luce; su quelli che abitavano il paese dell’ombra della morte la luce risplende.
Isaia 9:2	Tu moltiplichi il popolo, tu gli elargisci una gran gioia; ed egli si rallegra nel tuo cospetto come uno si rallegra al tempo della messe, come uno giubila quando si spartisce il bottino.
Isaia 9:3	Poiché il giogo che gravava su di lui, il bastone che gli percuoteva il dorso, la verga di chi lo opprimeva tu li spezzi, come nel giorno di Madian.
Isaia 9:4	Poiché ogni calzatura portata dal guerriero nella mischia, ogni mantello avvolto nel sangue saranno dati alle fiamme, saranno divorati dal fuoco.
Isaia 9:5	Poiché un fanciullo ci è nato, un figlio ci è stato dato, e il dominio poserà sulle sue spalle; sarà chiamato Consigliere ammirabile, Dio potente, Padre eterno, Principe della pace,
Isaia 9:6	per dare incremento al dominio e una pace senza fine al trono di Davide e al suo regno, per stabilirlo fermamente e sostenerlo mediante la giustizia e la rettitudine, da ora in perpetuo: questo farà lo zelo dell’Eterno degli eserciti.
Isaia 9:7	Il Signore manda una parola a Giacobbe, ed essa cade sopra Israele.
Isaia 9:8	Tutto il popolo ne avrà conoscenza, Efraim e gli abitanti di Samaria, che nel loro orgoglio e nella superbia del loro cuore dicono:
Isaia 9:9	“I mattoni sono caduti, ma noi costruiremo con pietre squadrate; i sicomori sono stati tagliati, ma noi li sostituiremo con dei cedri”.
Isaia 9:10	Per questo l’Eterno farà sorgere contro il popolo gli avversari di Rezin, e aizzerà i suoi nemici:
Isaia 9:11	i Siri da oriente, i Filistei da occidente; ed essi divoreranno Israele a bocca spalancata. E, con tutto ciò, l’ira sua non si calma, e la sua mano rimane distesa.
Isaia 9:12	Ma il popolo non torna a colui che lo colpisce, e non cerca l’Eterno degli eserciti.
Isaia 9:13	Perciò l’Eterno reciderà da Israele capo e coda, palma e giunco, in un medesimo giorno.
Isaia 9:14	L’anziano e il notabile sono il capo, e il profeta che insegna la menzogna è la coda.
Isaia 9:15	Quelli che guidano questo popolo lo sviano, e quelli che si lasciano guidare vanno in perdizione.
Isaia 9:16	Perciò l’Eterno non si compiacerà dei giovani del popolo, né avrà compassione dei suoi orfani e delle sue vedove; poiché tutti quanti sono empi e perversi, e ogni bocca proferisce follia. E, con tutto ciò, la sua ira non si calma, e la sua mano rimane distesa.
Isaia 9:17	Poiché la malvagità arde come il fuoco, che divora rovi e pruni e divampa nel folto della foresta, da cui si elevano vorticosamente colonne di fumo.
Isaia 9:18	Per l’ira dell’Eterno degli eserciti il paese è in fiamme, e il popolo è in preda al fuoco; nessuno risparmia il fratello.
Isaia 9:19	Si saccheggia a destra, e si ha fame; si divora a sinistra, e non si è saziati; ognuno divora la carne del proprio braccio:
Isaia 9:20	Manasse divora Efraim, ed Efraim Manasse; e insieme piombano su Giuda. E, con tutto ciò, l’ira sua non si calma, e la sua mano rimane distesa.
Isaia 10:1	Guai a quelli che fanno decreti iniqui e a quelli che redigono per iscritto sentenze ingiuste,
Isaia 10:2	per negare giustizia ai deboli, per spogliare del loro diritto i poveri del mio popolo, per far delle vedove la loro preda e degli orfani il loro bottino!
Isaia 10:3	E che farete il giorno in cui Dio vi visiterà, nel giorno in cui la rovina verrà da lontano? Da chi fuggirete in cerca di soccorso e dove lascerete la vostra gloria?
Isaia 10:4	Non rimarrà loro che curvarsi fra i prigionieri o cadere fra gli uccisi. E, con tutto ciò, l’ira sua non si calma, e la sua mano rimane distesa.
Isaia 10:5	Guai all’Assiria, verga della mia ira! Il bastone che ha in mano è lo strumento della mia indignazione.
Isaia 10:6	Io lo mando contro una nazione empia, gli do, contro il popolo della mia ira, l’ordine di darsi al saccheggio, di far bottino, di calpestarlo come il fango delle strade.
Isaia 10:7	Ma egli non la intende così; non così la pensa in cuor suo; egli ha in cuore di distruggere, di sterminare nazioni in gran numero.
Isaia 10:8	Poiché dice: “I miei principi non sono forse tanti re?
Isaia 10:9	Calno non è forse come Carchemish? Amat come Arpad? Samaria come Damasco?
Isaia 10:10	Come la mia mano è giunta a colpire i regni degli idoli dove le immagini erano più numerose che a Gerusalemme e a Samaria,
Isaia 10:11	come ho fatto a Samaria e ai suoi idoli, non farò io così a Gerusalemme e alle sue statue?”.
Isaia 10:12	Ma quando il Signore avrà compiuto tutta la sua opera sul monte Sion e a Gerusalemme, “io”, dice l’Eterno, “punirò il re d’Assiria per il frutto della superbia del suo cuore e dell’arroganza dei suoi sguardi alteri”.
Isaia 10:13	Poich’egli dice: “Io l’ho fatto con la forza della mia mano, e con la mia saggezza, perché sono intelligente; ho rimosso i confini dei popoli, ho predato i loro tesori; e, potente come sono, ho detronizzato dei re,
Isaia 10:14	la mia mano ha trovato, come un nido, le ricchezze dei popoli; e come uno raccoglie delle uova abbandonate, così io ho raccolto tutta la terra; e nessuno ha mosso l’ala o aperto il becco o mandato un grido”.
Isaia 10:15	La scure si gloria essa contro colui che la maneggia? La sega si magnifica essa contro colui che la muove? Come se la verga facesse muovere colui che la alza, come se il bastone alzasse colui che non è di legno!
Isaia 10:16	Perciò il Signore, l’Eterno degli eserciti, manderà la consunzione tra i suoi più robusti; e sotto la sua gloria accenderà un fuoco, come il fuoco di un incendio.
Isaia 10:17	La luce d’Israele diventerà un fuoco, e il suo Santo una fiamma, che arderà e divorerà i suoi rovi e i suoi pruni in un sol giorno.
Isaia 10:18	E la gloria della sua foresta e della sua fertile campagna egli la consumerà, anima e corpo; sarà come il deperimento di un uomo che langue.
Isaia 10:19	Il resto degli alberi della sua foresta sarà così minimo che un bambino potrebbe farne il conto.
Isaia 10:20	In quel giorno, il residuo d’Israele e gli scampati del casato di Giacobbe cesseranno di appoggiarsi su colui che li colpiva, e si appoggeranno con sincerità sull’Eterno, sul Santo d’Israele.
Isaia 10:21	Un residuo, il residuo di Giacobbe, tornerà al Dio potente.
Isaia 10:22	Poiché, quand’anche il tuo popolo, o Israele, fosse come la sabbia del mare, un residuo soltanto ne tornerà; uno sterminio è decretato, che farà traboccare la giustizia.
Isaia 10:23	Poiché lo sterminio che ha decretato, il Signore, l’Eterno degli eserciti, lo effettuerà in mezzo a tutta la terra.
Isaia 10:24	Così dunque dice il Signore, l’Eterno degli eserciti: “O mio popolo, che abiti in Sion, non temere l’Assiro, benché ti colpisca con la verga e alzi su di te il bastone, come fece l’Egitto.
Isaia 10:25	Ancora un breve, brevissimo tempo, e la mia indignazione sarà finita, e la mia ira si volgerà alla loro distruzione”.
Isaia 10:26	L’Eterno degli eserciti leverà contro di lui la frusta, come quando colpì Madian, alla roccia di Oreb; e come alzò il suo bastone sul mare, così lo alzerà ancora, come in Egitto.
Isaia 10:27	E, in quel giorno, il suo carico ti cadrà dalle spalle, e il suo giogo dal collo; il giogo sarà scosso dalla tua forza rigogliosa.
Isaia 10:28	L’Assiro marcia contro Aiat, attraversa Migron, depone i suoi bagagli a Micmash.
Isaia 10:29	Valicano il passo, passano la notte a Gheba; Rama trema, Ghibea di Saul è in fuga.
Isaia 10:30	Grida forte a tutta voce, o figlia di Gallim! Tendi l’orecchio, o Laish! Povera Anatot!
Isaia 10:31	Madmena è in fuga precipitosa, gli abitanti di Ghebim cercano un rifugio.
Isaia 10:32	Oggi stesso sosterà a Nob, agitando il pugno contro il monte della figlia di Sion, contro la collina di Gerusalemme.
Isaia 10:33	Ecco, il Signore, l’Eterno degli eserciti, stronca i rami in modo tremendo; i più alti sono tagliati, i più superbi sono abbassati.
Isaia 10:34	Egli abbatte con il ferro il folto della foresta, e il Libano cade sotto i colpi del Potente.
Isaia 11:1	Poi un ramo uscirà dal tronco di Isai, e un rampollo spunterà dalle sue radici.
Isaia 11:2	Lo spirito dell’Eterno riposerà su di lui: spirito di saggezza e di intendimento, spirito di consiglio e di forza, spirito di conoscenza e di timore dell’Eterno.
Isaia 11:3	Respirerà come profumo il timore dell’Eterno, non giudicherà dall’apparenza, non darà sentenze stando al sentito dire,
Isaia 11:4	ma giudicherà i poveri con rettitudine, farà giustizia con equità agli umili del paese. Colpirà il paese con la verga della sua bocca, e con il soffio delle sue labbra farà morire l’empio.
Isaia 11:5	La rettitudine sarà la cintura delle sue reni, e la fedeltà la cintura dei suoi fianchi.
Isaia 11:6	Il lupo abiterà con l’agnello, e il leopardo giacerà con il capretto; il vitello, il giovane leone e il bestiame ingrassato staranno assieme, e un bambino li condurrà.
Isaia 11:7	La mucca pascolerà con l’orsa, i loro piccoli giaceranno assieme, e il leone mangerà lo strame come il bue.
Isaia 11:8	Il lattante giocherà sul buco dell’aspide, e lo svezzato stenderà la mano sul covo del basilisco.
Isaia 11:9	Non si farà né male né danno su tutto il mio monte santo, poiché la terra sarà ripiena della conoscenza dell’Eterno, come le acque coprono il fondo del mare.
Isaia 11:10	In quel giorno, verso la radice di Isai, issata come vessillo dei popoli, si volgeranno premurose le nazioni, e il luogo del suo riposo sarà glorioso.
Isaia 11:11	In quel giorno, il Signore stenderà una seconda volta la mano per riscattare il residuo del suo popolo rimasto in Assiria e in Egitto, a Patros e in Etiopia, ad Elam, a Scinear ed a Amat, e nelle isole del mare.
Isaia 11:12	Egli alzerà un vessillo verso le nazioni, raccoglierà gli esuli d’Israele, e radunerà i dispersi di Giuda dai quattro canti della terra.
Isaia 11:13	La gelosia di Efraim scomparirà, e gli avversari di Giuda saranno annientati; Efraim non invidierà più Giuda, e Giuda non sarà più ostile ad Efraim.
Isaia 11:14	Essi piomberanno a volo sulle spalle dei Filistei ad occidente, insieme prederanno i figli dell’oriente; metteranno le mani addosso a Edom e a Moab, e i figli di Ammon saranno loro sudditi.
Isaia 11:15	L’Eterno metterà interamente a secco la lingua del mare d’Egitto; scuoterà minacciosamente la mano sul fiume, e, con il suo soffio impetuoso, lo dividerà in sette canali, e farà sì che lo si passi con i sandali.
Isaia 11:16	E vi sarà una strada per il residuo del suo popolo rimasto in Assiria, come ve ne fu una per Israele il giorno in cui uscì dal paese d’Egitto.
Isaia 12:1	In quel giorno, dirai: “Io ti celebro, o Eterno! Poiché, dopo esserti adirato con me, la tua ira si è calmata, e tu mi hai consolato.
Isaia 12:2	Ecco, Dio è la mia salvezza, io avrò fiducia, e non avrò paura di nulla; poiché l’Eterno, l’Eterno è la mia forza e il mio cantico, ed egli è stato la mia salvezza”.
Isaia 12:3	Voi attingerete con gioia l’acqua dalle fonti della salvezza,
Isaia 12:4	e in quel giorno direte: “Celebrate l’Eterno, invocate il suo nome, fate conoscere le sue opere tra i popoli, proclamate che il suo nome è eccelso.
Isaia 12:5	Salmeggiate all’Eterno, perché ha fatto cose magnifiche; siano esse note a tutta la terra.
Isaia 12:6	Manda delle grida, delle grida di gioia, o abitante di Sion! Poiché il Santo d’Israele è grande in mezzo a te”.
Isaia 13:1	Oracolo contro Babilonia, rivelato a Isaia, figlio di Amoz.
Isaia 13:2	Su un nudo monte, innalzate un vessillo, chiamateli a gran voce, fate segno con la mano, ed entrino nelle porte dei principi!
Isaia 13:3	Io ho dato ordini a quelli che mi sono consacrati, ho chiamato i miei prodi, ministri della mia ira, quelli che esultano nella mia grandezza.
Isaia 13:4	Si ode sui monti un rumore di gente, come quello di un popolo immenso; il rumore di un tumulto di regni, di nazioni radunate: l’Eterno degli eserciti passa in rassegna l’esercito, che va a combattere.
Isaia 13:5	Vengono da un paese lontano, dall’estremità dei cieli, l’Eterno e gli strumenti della sua ira, per distruggere tutta la terra.
Isaia 13:6	Urlate, poiché il giorno dell’Eterno è vicino; esso viene come una devastazione dell’Onnipotente.
Isaia 13:7	Perciò, tutte le mani diventano fiacche, e ogni cuore d’uomo viene meno.
Isaia 13:8	Sono colti da spavento, sono presi da spasimi e da doglie; si contorcono come una donna che partorisce, si guardano l’un l’altro sbigottiti, le loro facce sono facce di fuoco.
Isaia 13:9	Ecco, il giorno dell’Eterno giunge: giorno crudele, di indignazione e di ira ardente, che farà della terra un deserto, e ne distruggerà i peccatori.
Isaia 13:10	Poiché le stelle e le costellazioni del cielo non faranno più brillare la loro luce, il sole si oscurerà fin dal suo sorgere, e la luna non farà più risplendere il suo chiarore.
Isaia 13:11	Io punirò il mondo per la sua malvagità, e gli empi per la loro iniquità; farò cessare l’alterigia dei superbi, e abbatterò l’arroganza dei tiranni.
Isaia 13:12	Renderò gli uomini più rari dell’oro fino, più rari dell’oro di Ofir.
Isaia 13:13	Perciò farò tremare i cieli, e la terra sarà scossa dal suo luogo per l’indignazione dell’Eterno degli eserciti, nel giorno della sua ira ardente.
Isaia 13:14	Allora, come gazzella inseguita o come pecora che nessuno raccoglie, ognuno si volgerà verso il suo popolo, ognuno fuggirà al proprio paese.
Isaia 13:15	Chiunque sarà trovato sarà trafitto, chiunque sarà colto cadrà di spada.
Isaia 13:16	I loro bimbi saranno schiacciati davanti ai loro occhi, le loro case saranno saccheggiate, le loro mogli saranno violate.
Isaia 13:17	Ecco, io suscito contro di loro i Medi, i quali non fanno alcun caso all’argento, e non prendono alcun piacere nell’oro.
Isaia 13:18	I loro archi abbatteranno i giovani, ed essi non avranno pietà del frutto del grembo: il loro occhio non risparmierà i bambini.
Isaia 13:19	E Babilonia, lo splendore dei regni, la superba bellezza dei Caldei, sarà come Sodoma e Gomorra quando Dio le rovesciò.
Isaia 13:20	Essa non sarà mai più abitata, di generazione in generazione nessuno vi si stabilirà più; l’Arabo non vi pianterà più la sua tenda, né i pastori vi faranno più riposare le loro greggi;
Isaia 13:21	ma vi riposeranno le bestie del deserto, e le sue case saranno piene di gufi; vi faranno la loro dimora gli struzzi, i satiri vi balleranno.
Isaia 13:22	Gli sciacalli ululeranno nei suoi palazzi, i cani selvatici nelle sue ville deliziose. Il suo tempo sta per venire, i suoi giorni non saranno prolungati.
Isaia 14:1	Poiché l’Eterno avrà pietà di Giacobbe, sceglierà ancora Israele, e li ristabilirà sul loro suolo; lo straniero si unirà ad essi, e si stringerà al casato di Giacobbe.
Isaia 14:2	I popoli li prenderanno e li ricondurranno al loro luogo, e il casato d’Israele li possiederà nel paese dell’Eterno come servi e come serve; essi terranno in schiavitù quelli che li avevano ridotti in schiavitù, e domineranno sui loro oppressori.
Isaia 14:3	E il giorno in cui l’Eterno ti avrà dato riposo dal tuo affanno, dalle tue agitazioni e dalla dura schiavitù alla quale eri stato assoggettato, tu pronuncerai questo canto sul re di Babilonia e dirai:
Isaia 14:4	“Come! L’oppressore ha finito? Ha finito l’esattrice d’oro?
Isaia 14:5	L’Eterno ha spezzato il bastone degli empi, lo scettro dei despoti.
Isaia 14:6	Colui che furiosamente percuoteva i popoli di colpi senza tregua, colui che dominava con ira sulle nazioni è inseguito senza misericordia.
Isaia 14:7	Tutta la terra è in riposo, è tranquilla, la gente manda grida di gioia.
Isaia 14:8	Perfino i cipressi e i cedri del Libano si rallegrano a motivo di te. ‘Da quando sei abbattuto — essi dicono — il boscaiolo non sale più contro di noi’.
Isaia 14:9	Il soggiorno dei morti laggiù si agita per te, per venire a incontrarti alla tua venuta; esso sveglia per te le ombre, tutti i principi della terra; fa alzare dai loro troni tutti i re delle nazioni.
Isaia 14:10	Tutti prendono la parola e ti dicono: ‘Anche tu dunque sei diventato debole come noi? anche tu sei dunque divenuto simile a noi?
Isaia 14:11	Il tuo fasto e il suono dei tuoi salteri sono stati fatti scendere nel soggiorno dei morti; sotto di te c’è un letto di vermi, e i vermi sono la tua coperta’.
Isaia 14:12	Come mai sei caduto dal cielo, o astro mattutino, figlio dell’aurora?! Come mai sei abbattuto, tu che calpestavi le nazioni?!
Isaia 14:13	Tu dicevi in cuor tuo: ‘Io salirò in cielo, eleverò il mio trono al di sopra delle stelle di Dio; io mi siederò sul monte dell’assemblea, nella parte estrema del settentrione;
Isaia 14:14	salirò sulle sommità delle nubi, sarò simile all’Altissimo’.
Isaia 14:15	Invece ti hanno fatto discendere nel soggiorno dei morti, nelle profondità della fossa.
Isaia 14:16	Quelli che ti vedono fissano su di te lo sguardo, ti considerano attentamente, e dicono: ‘È questo l’uomo che faceva tremare la terra, che scuoteva i regni,
Isaia 14:17	che riduceva il mondo a un deserto, ne distruggeva le città, e non rimandava mai liberi a casa i suoi prigionieri?’.
Isaia 14:18	Tutti i re delle nazioni, tutti quanti riposano in gloria ciascuno nella propria dimora;
Isaia 14:19	ma tu sei stato gettato lontano dalla tua tomba come un rampollo abominevole coperto di uccisi trafitti con la spada, calati sotto i sassi della fossa, come un cadavere calpestato.
Isaia 14:20	Tu non sarai riunito a loro nel sepolcro perché hai distrutto il tuo paese, hai ucciso il tuo popolo; la progenie dei malfattori non si menzionerà mai più.
Isaia 14:21	Preparate il massacro dei suoi figli, a motivo dell’iniquità dei loro padri. Che non si rialzino più a conquistare la terra, a riempire il mondo di città!”.
Isaia 14:22	“Io mi leverò contro di loro — dice l’Eterno degli eserciti — sterminerò da Babilonia il nome, ed i superstiti, la prole e la progenie”, dice l’Eterno.
Isaia 14:23	“Ne farò il dominio del porcospino, un luogo di paludi, la spazzerò con la scopa della distruzione”, dice l’Eterno degli eserciti.
Isaia 14:24	L’Eterno degli eserciti l’ha giurato, dicendo: “In verità, come io penso, così sarà; come ho deciso, così avverrà.
Isaia 14:25	Frantumerò l’Assiro nel mio paese, lo calpesterò sui miei monti; allora il suo giogo sarà loro tolto, e il suo carico sarà tolto dalle loro spalle”.
Isaia 14:26	Questo è il piano deciso contro tutta la terra; questa è la mano stesa contro tutte le nazioni.
Isaia 14:27	L’Eterno degli eserciti ha fatto questo piano; chi lo frustrerà? La sua mano è stesa; chi gliela farà ritirare?
Isaia 14:28	L’anno della morte di Acaz fu pronunciato questo oracolo:
Isaia 14:29	“Non ti rallegrare, o Filistia tutta quanta, perché la verga che ti colpiva è spezzata, poiché dalla radice del serpente uscirà un basilisco, e il suo frutto sarà un serpente ardente e volante.
Isaia 14:30	I più poveri avranno di che pascersi, e i bisognosi riposeranno al sicuro; ma io farò morir di fame la tua radice, e quel che rimarrà di te sarà ucciso.
Isaia 14:31	Urla, o porta! Grida, o città! Struggiti, o Filistia tutta quanta! Poiché dal nord viene un fumo, e nessuno sbanda dalla sua schiera”.
Isaia 14:32	E che si risponderà ai messi di questa nazione? Che l’Eterno ha fondato Sion, e che in essa gli afflitti del suo popolo trovano rifugio.
Isaia 15:1	Oracolo su Moab. Sì, nella notte in cui è devastata, Ar-Moab perisce. Sì, nella notte in cui è devastata, Chir-Moab perisce.
Isaia 15:2	Si sale al tempio e a Dibon, sugli alti luoghi, per piangere; Moab urla su Nebo e su Medeba: tutte le teste sono rase, tutte le barbe tagliate.
Isaia 15:3	Per le strade tutti indossano sacchi, sui tetti e per le piazze ognuno urla, piangendo a dirotto.
Isaia 15:4	Eshbon ed Elealè gridano; la loro voce si ode fino a Iahaz; perciò i guerrieri di Moab si lamentano, la loro anima trema.
Isaia 15:5	Il mio cuore geme per Moab, i cui fuggiaschi sono già a Zoar, a Eglat-Sceliscia; perché fanno, piangendo, la salita di Luit e mandano grida d’angoscia sulla via di Oronaim;
Isaia 15:6	perché le acque di Nimrim sono una desolazione, l’erba è seccata, l’erba minuta è scomparsa, non c’è più vegetazione;
Isaia 15:7	pertanto, le ricchezze che hanno accumulato, le cose che hanno tenuto in serbo, essi le trasportano oltre il torrente dei salici.
Isaia 15:8	Le grida fanno il giro dei confini di Moab, il suo urlo rintrona fino ad Eglaim, il suo urlo rintrona fino a Beer-Elim.
Isaia 15:9	Perché le acque di Dimon sono piene di sangue, perché infliggerò a Dimon dei nuovi guai: un leone contro gli scampati di Moab e contro quel che resta del paese.
Isaia 16:1	Mandate gli agnelli per il dominatore del paese, mandateli da Sela, per la via del deserto, al monte della figlia di Sion.
Isaia 16:2	Come uccelli che fuggono, come una nidiata dispersa, così saranno le figlie di Moab ai guadi dell’Arnon.
Isaia 16:3	“Consigliaci, fa’ giustizia! In pieno mezzogiorno, stendi su di noi la tua ombra densa come la notte, nascondi gli esuli, non tradire i fuggiaschi;
Isaia 16:4	lascia dimorare presso di te gli esuli di Moab, sii tu per loro un rifugio contro il devastatore. Poiché l’oppressione è finita, la devastazione è cessata, gli invasori sono scomparsi dal paese,
Isaia 16:5	il trono è stabilito fermamente sulla benignità, e sul trono sta assiso fedelmente, nella tenda di Davide, un giudice amico del diritto, e pronto a far giustizia”.
Isaia 16:6	“Noi conosciamo l’orgoglio di Moab, il grande orgoglio, la sua alterigia, la sua superbia, la sua arroganza, il suo vantarsi senza fondamento”.
Isaia 16:7	Perciò gema Moab per Moab, tutti gemano! Rimpiangete, costernati, le focacce d’uva di Chir-Areset!
Isaia 16:8	Poiché i campi di Eshbon languono; languono i vigneti di Sibma, le cui viti scelte, che inebriavano i padroni delle nazioni, arrivavano fino a Iazer, erravano per il deserto, e avevano propaggini che si espandevano lontano, e oltrepassavano il mare.
Isaia 16:9	Piango, perciò, come piange Iazer, i vigneti di Sibma; io vi irrigo con le mie lacrime, o Eshbon, o Elealè, poiché sui vostri frutti d’estate e sulle vostre messi si è abbattuto un grido di guerra.
Isaia 16:10	La gioia, il giubilo sono scomparsi dai campi fertili, e nelle vigne non ci sono più canti, né grida d’allegrezza; il vendemmiatore non pigia più l’uva nei tini; io ho fatto cessare il grido di gioia della vendemmia.
Isaia 16:11	Perciò le mie viscere fremono per Moab come un’arpa, e geme il mio cuore per Chir-Eres.
Isaia 16:12	E quando Moab si presenterà, quando si affaticherà sull’alto luogo ed entrerà nel suo santuario a pregare, nulla otterrà.
Isaia 16:13	Questa è la parola che l’Eterno già da lungo tempo pronunciò contro Moab.
Isaia 16:14	E ora l’Eterno parla e dice: “Fra tre anni, contati come quelli di un lavoratore, la gloria di Moab cadrà in disprezzo, nonostante la sua gran moltitudine; e ciò che ne resterà sarà poca, pochissima cosa, senza forza”.
Isaia 17:1	Oracolo contro Damasco. Ecco, Damasco è tolta dal numero delle città, e non sarà più che un ammasso di rovine.
Isaia 17:2	Le città di Aroer sono abbandonate; sono lasciate alle mandrie che vi si riposano, e nessuno le spaventa.
Isaia 17:3	Non vi sarà più fortezza in Efraim né reame in Damasco; e del residuo di Siria avverrà quel che è avvenuto della gloria dei figli d’Israele, dice l’Eterno degli eserciti.
Isaia 17:4	In quel giorno, la gloria di Giacobbe sarà menomata, e la pinguedine del suo corpo dimagrirà.
Isaia 17:5	Avverrà come quando il mietitore raccoglie il grano, e con il braccio falcia le spighe; avverrà come quando si raccolgono le spighe nella valle di Refaim.
Isaia 17:6	Vi rimarrà qualcosa da spigolare, come quando si scuote l’ulivo restano due o tre olive nelle cime più alte, quattro o cinque nei rami più carichi, dice l’Eterno, il Dio d’Israele.
Isaia 17:7	In quel giorno, l’uomo volgerà lo sguardo verso il suo Creatore, e i suoi occhi guarderanno al Santo d’Israele;
Isaia 17:8	e non volgerà più lo sguardo verso gli altari, opera delle sue mani; e non guarderà più a quel che le sue dita hanno fatto, agli idoli di Astarte e alle colonne solari.
Isaia 17:9	In quel giorno, le sue città forti saranno abbandonate, come le foreste e le sommità dei monti furono abbandonate all’avvicinarsi dei figli d’Israele: sarà una desolazione.
Isaia 17:10	Perché hai dimenticato il Dio della tua salvezza e non ti sei ricordato della rocca della tua forza; tu ti sei fatto delle piantagioni piacevoli, e hai piantato dei tralci stranieri.
Isaia 17:11	Il giorno che li piantasti li circondasti con una siepe, e ben presto facesti fiorire le tue piante: ma la raccolta ti sfugge nel giorno dell’angoscia, del disperato dolore.
Isaia 17:12	Oh che rumore di popoli numerosi! Muggono, come muggono i mari.
Isaia 17:13	Che tumulto di nazioni! Le nazioni tumultuano come tumultuano le grandi acque. Ma egli le minaccia, ed esse fuggono lontano, cacciate, come la pula dei monti dal vento, come un turbine di polvere dell’uragano.
Isaia 17:14	Alla sera, ecco il terrore; prima del mattino, non sono più. Ecco la parte di quelli che ci spogliano, ecco la sorte di chi ci saccheggia!
Isaia 18:1	Oh paese dalle ali strepitanti oltre i fiumi d’Etiopia,
Isaia 18:2	che invia messi per mare in imbarcazioni di papiro, voganti a pelo d’acqua! Andate, o veloci messaggeri, verso la nazione dall’alta statura e dalla pelle lucida, verso il popolo temuto fin nelle regioni lontane, nazione potente che calpesta tutto, il cui paese è solcato da fiumi.
Isaia 18:3	Voi tutti, abitanti del mondo, voi tutti che abitate sulla terra, quando il vessillo sarà issato sui monti, guardate! Quando la tromba suonerà, ascoltate!
Isaia 18:4	Poiché così mi ha detto l’Eterno: “Io me ne starò tranquillo e guarderò dalla mia dimora, come un calore sereno alla luce del sole, come una nube di rugiada nel calore della messe”.
Isaia 18:5	Ma prima della messe, quando la fioritura sarà passata e il fiore sarà divenuto grappolo formato, Egli taglierà i tralci con delle roncole, toglierà via e reciderà i pampini.
Isaia 18:6	Gli Assiri saranno tutti assieme abbandonati agli uccelli rapaci dei monti e alle bestie della terra: gli uccelli rapaci passeranno l’estate sui loro cadaveri, e le bestie della terra vi passeranno l’inverno.
Isaia 18:7	In quel tempo, delle offerte saranno recate all’Eterno degli eserciti dalla nazione dall’alta statura e dalla pelle lucida, dal popolo temuto fin nelle regioni lontane, dalla nazione potente che calpesta tutto, il cui paese è solcato da fiumi: saranno recate al luogo dove c’è il nome dell’Eterno degli eserciti, sul monte Sion.
Isaia 19:1	Oracolo sull’Egitto. Ecco l’Eterno, che cavalca portato da una nuvola leggera, e viene in Egitto; gli idoli d’Egitto tremano dinanzi a lui e all’Egitto si strugge, dentro, il cuore.
Isaia 19:2	“Io inciterò Egiziani contro Egiziani, combatteranno il fratello contro il fratello, il vicino contro il vicino, città contro città, regno contro regno.
Isaia 19:3	Lo spirito che anima l’Egitto svanirà, io frustrerò i suoi propositi; e quelli consulteranno gli idoli, gli incantatori, gli evocatori di spiriti e gli indovini.
Isaia 19:4	Io darò l’Egitto nelle mani di un signore duro, e un re crudele signoreggerà su di lui”, dice il Signore, l’Eterno degli eserciti.
Isaia 19:5	Le acque verranno meno al mare, il fiume diverrà secco, arido;
Isaia 19:6	i fiumi diventeranno infetti, i canali d’Egitto caleranno, e resteranno asciutti, le canne e i giunchi deperiranno.
Isaia 19:7	Le praterie sul Nilo, lungo le rive del Nilo, tutti i seminati presso il fiume seccheranno, diverranno brulli, spariranno.
Isaia 19:8	I pescatori gemeranno, tutti quelli che gettano l’amo nel Nilo saranno in lutto, e quelli che stendono le reti sulle acque languiranno.
Isaia 19:9	Quelli che lavorano il lino pettinato e i tessitori di cotone saranno confusi.
Isaia 19:10	Le colonne del paese saranno infrante, tutti quelli che vivono di un salario avranno l’anima rattristata.
Isaia 19:11	I principi di Zoan non sono che degli stolti; i più saggi tra i consiglieri di Faraone danno dei consigli insensati. Come potete mai dire a Faraone: “Io sono figlio dei saggi, figlio degli antichi re?”.
Isaia 19:12	E dove sono i tuoi saggi? Te lo annuncino essi e lo riconoscano essi stessi quello che l’Eterno degli eserciti ha deciso contro l’Egitto.
Isaia 19:13	I principi di Zoan sono diventati stolti, i principi di Nof si ingannano; hanno traviato l’Egitto, essi, la pietra angolare delle sue tribù.
Isaia 19:14	L’Eterno ha messo in loro uno spirito di vertigine, ed essi fanno barcollare l’Egitto in ogni sua impresa, come l’ubriaco, che barcolla vomitando.
Isaia 19:15	E nulla gioverà all’Egitto di quel che potranno fare il capo o la coda, la palma o il giunco.
Isaia 19:16	In quel giorno, l’Egitto sarà come le donne: tremerà, sarà spaventato, vedendo la mano dell’Eterno degli eserciti che si agita, che si agita minacciosa contro di lui.
Isaia 19:17	E il paese di Giuda sarà il terrore dell’Egitto; tutte le volte che gliene si farà menzione, l’Egitto sarà spaventato a motivo della decisione presa contro di lui dall’Eterno degli eserciti.
Isaia 19:18	In quel giorno, vi saranno nel paese d’Egitto cinque città che parleranno la lingua di Canaan, e che giureranno per l’Eterno degli eserciti; una di esse si chiamerà “la città del sole”.
Isaia 19:19	In quel giorno, in mezzo al paese d’Egitto, vi sarà un altare eretto all’Eterno; e presso la frontiera, una colonna consacrata all’Eterno.
Isaia 19:20	Sarà per l’Eterno degli eserciti un segno e una testimonianza nel paese d’Egitto; quando essi grideranno all’Eterno a motivo dei loro oppressori, egli manderà loro un salvatore e un difensore a liberarli.
Isaia 19:21	E l’Eterno si farà conoscere all’Egitto e gli Egiziani, in quel giorno, conosceranno l’Eterno, gli renderanno il culto con sacrifici ed offerte, faranno voti all’Eterno e li adempiranno.
Isaia 19:22	Così l’Eterno colpirà gli Egiziani: li colpirà e li guarirà; ed essi si convertiranno all’Eterno, che si arrenderà alle loro suppliche e li guarirà.
Isaia 19:23	In quel giorno, vi sarà una strada dall’Egitto all’Assiria; gli Assiri andranno in Egitto, e gli Egiziani in Assiria, e gli Egiziani serviranno l’Eterno con gli Assiri.
Isaia 19:24	In quel giorno, Israele sarà terzo con l’Egitto e con l’Assiria, e tutti e tre saranno una benedizione in mezzo alla terra.
Isaia 19:25	L’Eterno degli eserciti li benedirà, dicendo: “Benedetti siano l’Egitto, mio popolo, l’Assiria, opera delle mie mani, e Israele, mia eredità!”.
Isaia 20:1	L’anno in cui Tartan, mandato da Sargon, re d’Assiria, mosse contro Asdod, la cinse d’assedio e la prese.
Isaia 20:2	A quel tempo, l’Eterno parlò per mezzo di Isaia, figlio di Amoz, e gli disse: “Va’, sciogliti il sacco dai fianchi, e togliti i calzari dai piedi”. Questi fece così, e camminò seminudo e scalzo.
Isaia 20:3	E l’Eterno disse: “Come il mio servo Isaia va seminudo e scalzo per tre anni, segno e presagio contro l’Egitto e contro l’Etiopia,
Isaia 20:4	così il re d’Assiria condurrà via i prigionieri dall’Egitto e i deportati dell’Etiopia, giovani e vecchi, seminudi e scalzi, con le natiche scoperte, a vergogna dell’Egitto.
Isaia 20:5	E quelli saranno costernati e confusi, a motivo dell’Etiopia in cui avevano riposto la loro speranza, e a motivo dell’Egitto di cui si gloriavano.
Isaia 20:6	E gli abitanti di questa costa diranno in quel giorno: “Ecco a che cosa è ridotto il paese in cui speravamo, al quale eravamo ricorsi in cerca di aiuto, per essere liberati dal re d’Assiria! Come scamperemo noi?”.
Isaia 21:1	Oracolo contro il deserto marittimo. Come gli uragani del meridione quando si scatenano, egli viene dal deserto, da un paese spaventoso.
Isaia 21:2	Una visione terribile mi è stata data: “Il perfido agisce con perfidia, il devastatore devasta. Sali, o Elam! Assedia, o Media! Io faccio cessare ogni gemito”.
Isaia 21:3	Perciò i miei fianchi sono pieni di dolori; delle doglie mi hanno colto, pari alle doglie di una donna al parto; io mi contorco per quel che sento; sono spaventato da quel che vedo.
Isaia 21:4	Il mio cuore si smarrisce, il terrore si impossessa di me; la sera, alla quale anelavo, è diventata per me uno spavento.
Isaia 21:5	Si prepara la mensa, vegliano le guardie, si mangia, si beve. “In piedi, o capi! Ungete lo scudo!”.
Isaia 21:6	Poiché così mi ha parlato il Signore: “Va’, metti una sentinella; che essa annunci quello che vedrà!”.
Isaia 21:7	Essa vide una cavalleria, dei cavalieri a due a due, una truppa a dorso di asini, una truppa a dorso di cammelli; e quella ascoltava, ascoltava attentamente.
Isaia 21:8	Poi gridò come un leone: “O Signore, di giorno io sto continuamente sulla torre di vedetta, e tutte le notti sono in piedi nel mio posto di guardia.
Isaia 21:9	Ed ecco venire una cavalleria, dei cavalieri a due a due”. E quella riprese a dire: “Caduta, caduta è Babilonia! E tutte le immagini scolpite dei suoi dèi giacciono frantumate al suolo”.
Isaia 21:10	O popolo mio, che sei trebbiato come il grano della mia aia, ciò che ho udito dall’Eterno degli eserciti, dal Dio d’Israele, io te l’ho annunciato.
Isaia 21:11	Oracolo contro Duma. Mi si grida da Seir: “Sentinella, a che punto è la notte? Sentinella, a che punto è la notte?”.
Isaia 21:12	La sentinella risponde: “Viene la mattina, e viene anche la notte. Se volete interrogare, interrogate pure; tornate un’altra volta”.
Isaia 21:13	Oracolo contro l’Arabia. Passerete la notte nelle foreste, in Arabia, o carovane dei Dedaniti!
Isaia 21:14	Venite incontro all’assetato con dell’acqua, o abitanti del paese di Tema; recate del pane ai fuggiaschi.
Isaia 21:15	Poiché essi fuggono dinanzi alle spade, dinanzi alla spada sguainata, dinanzi all’arco teso, dinanzi al furore della battaglia.
Isaia 21:16	Poiché così mi ha parlato il Signore: “Fra un anno, contato come quello di un lavoratore, tutta la gloria di Chedar sarà venuta meno;
Isaia 21:17	e ciò che resterà del numero dei valorosi arcieri di Chedar sarà poca cosa; poiché l’Eterno, il Dio d’Israele, l’ha detto”.
Isaia 22:1	Oracolo contro la Valle della Visione. Che hai tu dunque che sei tutta quanta salita sui tetti,
Isaia 22:2	o città piena di clamori, città di tumulti, città piena di gaiezza? I tuoi uccisi non sono uccisi di spada né morti in battaglia.
Isaia 22:3	Tutti i tuoi capi fuggono assieme, son fatti prigionieri senza che l’arco sia stato tirato; tutti quelli dei tuoi che sono trovati sono fatti prigionieri, benché fuggiti lontano.
Isaia 22:4	Perciò dico: “Distogliete da me lo sguardo, io voglio piangere amaramente; non insistete a volermi consolare del disastro della figlia del mio popolo”.
Isaia 22:5	Poiché è un giorno di tumulto, di calpestamento, di perplessità, il giorno del Signore, dell’Eterno degli eserciti, nella Valle delle Visioni. Si abbattono le mura, il grido d’angoscia giunge fino ai monti.
Isaia 22:6	Elam porta la faretra con delle truppe sui carri, e dei cavalieri; Chir scopre lo scudo.
Isaia 22:7	Le tue più belle valli sono piene di carri, e i cavalieri prendono posizione davanti alle tue porte.
Isaia 22:8	Il velo è strappato a Giuda; in quel giorno, ecco che volgete lo sguardo all’arsenale del palazzo della Foresta,
Isaia 22:9	osservate che le brecce della città di Davide sono numerose, e raccogliete le acque del serbatoio di sotto;
Isaia 22:10	contate le case di Gerusalemme, e demolite le case per fortificare le mura;
Isaia 22:11	fate un bacino fra le due mura per le acque del serbatoio antico, ma non volgete lo sguardo a Colui che ha fatto queste cose, e non vedete Colui che da lungo tempo le ha preparate.
Isaia 22:12	Il Signore, l’Eterno degli eserciti, vi chiama in questo giorno a piangere, a far lamento, a radervi il capo, a cingere il sacco,
Isaia 22:13	ed ecco che tutto è gioia, tutto è festa! Si ammazzano buoi, si scannano pecore, si mangia carne, si beve vino: “Mangiamo e beviamo, poiché domani moriremo!”.
Isaia 22:14	Ma l’Eterno degli eserciti me l’ha rivelato chiaramente: “No, questa iniquità non la potrete espiare che con la vostra morte”, dice il Signore, il Dio degli eserciti.
Isaia 22:15	Così parla il Signore, l’Eterno degli eserciti: “Va’ a trovare questo cortigiano, Scebna, prefetto del palazzo, e digli:
Isaia 22:16	‘Che hai tu qui, e chi hai tu qui, che ti sei fatto scavare qui un sepolcro? Scavarsi un sepolcro in alto!… Lavorarsi una dimora nella roccia!…
Isaia 22:17	Ecco, l’Eterno ti lancerà via con braccio vigoroso, farà di te un gomitolo,
Isaia 22:18	ti farà rotolare, rotolare, come una palla sopra una spaziosa pianura. Lì morirai, lì saranno i tuoi carri superbi, o disonore della casa del tuo Signore!
Isaia 22:19	Io ti caccerò dalla tua carica, e tu sarai buttato giù dal tuo posto.
Isaia 22:20	In quel giorno, io chiamerò il mio servo Eliachim, figlio di Ilchia;
Isaia 22:21	lo vestirò della tua tunica, lo cingerò della tua cintura, rimetterò la tua autorità nelle sue mani; ed egli sarà un padre per gli abitanti di Gerusalemme e per il casato di Giuda.
Isaia 22:22	Metterò sulla sua spalla la chiave del casato di Davide: egli aprirà, e nessuno chiuderà; egli chiuderà, e nessuno aprirà.
Isaia 22:23	Lo pianterò come un chiodo in un luogo sicuro; ed egli diverrà un trono di gloria per il casato di suo padre.
Isaia 22:24	Su di lui sarà sospesa tutta la gloria della casa di suo padre, i suoi rampolli nobili e ignobili, tutti i vasi più piccoli, dalle coppe alle bottiglie.
Isaia 22:25	In quel giorno, dice l’Eterno degli eserciti, il chiodo piantato in luogo sicuro sarà tolto, sarà strappato, cadrà; e tutto ciò che vi era appeso sarà distrutto, poiché l’Eterno l’ha detto.
Isaia 23:1	Oracolo contro Tiro. Urlate, o navi di Tarsis! Poiché essa è distrutta. Non più case! Non più alcuno che entri in essa! Dalla terra di Chittim ne è giunta loro la notizia.
Isaia 23:2	Siate stupefatti, o abitanti della costa, che i mercanti di Sidon, passando il mare, affollavano!
Isaia 23:3	Attraverso le grandi acque, i grani del Nilo, la messe del fiume, erano la sua entrata; ella era il mercato delle nazioni.
Isaia 23:4	Sii confusa, o Sidon! Poiché così parla il mare, la fortezza del mare: “Io non sono stata in doglie, e non ho partorito, non ho nutrito dei giovani, non ho allevato delle vergini”.
Isaia 23:5	Quando la notizia giungerà in Egitto, tutti saranno addolorati a sentire le notizie di Tiro.
Isaia 23:6	Passate a Tarsis, urlate, o abitanti della costa!
Isaia 23:7	È questa la vostra città sempre gaia, la cui origine risale ai giorni antichi? I suoi piedi la portavano in terre lontane a soggiornarvi.
Isaia 23:8	Chi mai ha decretato questo contro Tiro, la dispensatrice di corone, i cui mercanti erano principi, i cui commercianti erano dei nobili della terra?
Isaia 23:9	L’ha decretato l’Eterno degli eserciti, per offuscare l’orgoglio di ogni splendore, per avvilire tutti i grandi della terra.
Isaia 23:10	Percorri liberamente il tuo paese, come fa il Nilo, figlia di Tarsis! Non c’è più nessun porto.
Isaia 23:11	L’Eterno ha steso la sua mano sul mare, ha fatto tremare i regni, ha ordinato riguardo a Canaan che siano distrutte le sue fortezze,
Isaia 23:12	e ha detto: “Tu non continuerai più a rallegrarti, o figlia di Sidon, vergine disonorata!”. Alzati, passa nel paese di Chittim. Neppure lì troverai riposo.
Isaia 23:13	Ecco il paese dei Caldei, di questo popolo che già non esisteva, il paese che l’Assiro assegnò a questi abitatori del deserto. Essi innalzano le loro torri d’assedio, distruggono i palazzi di Tiro, ne fanno un monte di rovine.
Isaia 23:14	Urlate, o navi di Tarsis, perché la vostra fortezza è distrutta.
Isaia 23:15	In quel giorno, Tiro cadrà nell’oblio per settant’anni, per la durata della vita di un re. In capo a settant’anni, avverrà di Tiro quel che dice la canzone della meretrice:
Isaia 23:16	“Prendi la cetra, va’ attorno per la città, o meretrice dimenticata, suona bene, moltiplica i canti, perché qualcuno si ricordi di te”.
Isaia 23:17	E in capo a settant’anni, l’Eterno visiterà Tiro, ed essa tornerà ai suoi guadagni, e si prostituirà con tutti i regni del mondo sulla faccia della terra.
Isaia 23:18	Ma i suoi guadagni e i suoi salari impuri saranno consacrati all’Eterno; non saranno accumulati né riposti; poiché i suoi guadagni andranno a quelli che sono nel cospetto dell’Eterno, perché mangino, si sazino, e si vestano di abiti sontuosi.
Isaia 24:1	Ecco, l’Eterno svuota la terra, e la rende deserta; ne sconvolge la faccia e ne disperde gli abitanti.
Isaia 24:2	Avverrà al sacerdote lo stesso che al popolo, al padrone lo stesso che al suo servo, alla padrona lo stesso che alla serva, a chi vende lo stesso che a chi compra, a chi presta lo stesso che a chi prende in prestito, al creditore lo stesso che al debitore.
Isaia 24:3	La terra sarà del tutto svuotata, sarà del tutto abbandonata al saccheggio, poiché l’Eterno ha pronunciato questa parola.
Isaia 24:4	La terra è in lutto, è spossata, il mondo langue, è spossato, gli altolocati fra il popolo della terra languono.
Isaia 24:5	La terra è profanata dai suoi abitanti, perché essi hanno trasgredito le leggi, hanno violato il comandamento, hanno infranto l’alleanza eterna.
Isaia 24:6	Perciò una maledizione ha divorato la terra, e i suoi abitanti ne portano la pena; perciò gli abitanti della terra sono consumati, e poca è la gente che ne è rimasta.
Isaia 24:7	Il mosto è in lutto, la vigna langue, tutti quelli che avevano la gioia nel cuore sospirano.
Isaia 24:8	L’allegria dei tamburelli è cessata, il chiasso dei festanti è finito, il suono allegro dell’arpa è cessato.
Isaia 24:9	Non si beve più vino in mezzo ai canti, la bevanda alcolica è amara ai bevitori.
Isaia 24:10	La città deserta è in rovina; ogni casa è serrata, nessuno più vi entra.
Isaia 24:11	Per le strade si odono lamenti, perché non c’è vino; ogni gioia è tramontata, l’allegrezza se n’è andata dalla terra.
Isaia 24:12	Nella città non resta che la desolazione, e la porta sfondata cade in rovina.
Isaia 24:13	Poiché avviene in mezzo alla terra, fra i popoli, quel che avviene quando si scuotono gli ulivi, quando si racimola dopo la vendemmia.
Isaia 24:14	I superstiti alzano la voce, mandano grida di gioia, acclamano dal mare la maestà dell’Eterno:
Isaia 24:15	“Glorificate dunque l’Eterno nelle regioni dell’aurora, glorificate il nome dell’Eterno, il Dio d’Israele, nelle isole del mare”.
Isaia 24:16	Dall’estremità della terra udiamo cantare: “Gloria al giusto!”. Ma io dico: “Ahi misero me! Ahi misero me! Guai a me!”. I perfidi agiscono perfidamente, sì, i perfidi raddoppiano in perfidia.
Isaia 24:17	Spavento, fossa, insidia ti sovrastano, o abitante della terra!
Isaia 24:18	E avverrà che chi fuggirà dinanzi alle grida di spavento cadrà nella fossa; e chi risalirà dalla fossa resterà preso nell’insidia. Poiché si apriranno dall’alto le cateratte, e le fondamenta della terra tremeranno.
Isaia 24:19	La terra si schianterà tutta; la terra si screpolerà interamente, la terra tremerà, traballerà.
Isaia 24:20	La terra barcollerà come un ebbro, vacillerà come una capanna. Il suo peccato grava su di lei: essa cade, e non si rialzerà mai più.
Isaia 24:21	In quel giorno, l’Eterno punirà nei luoghi eccelsi l’esercito di lassù, e giù sulla terra, i re della terra;
Isaia 24:22	saranno radunati assieme, come si fa dei prigionieri nel carcere sotto terra; saranno rinchiusi nella prigione, e dopo un gran numero di giorni saranno puniti.
Isaia 24:23	La luna sarà coperta di rossore, e il sole di vergogna; poiché l’Eterno degli eserciti regnerà sul monte Sion e a Gerusalemme, fulgido di gloria in presenza dei suoi anziani.
Isaia 25:1	O Eterno, tu sei il mio Dio; io ti esalterò, celebrerò il tuo nome, perché hai fatto cose meravigliose; i tuoi propositi, concepiti da tempo, sono fedeli e stabili.
Isaia 25:2	Poiché tu hai ridotto la città in un mucchio di pietre, la città forte in un monte di rovine; il castello degli stranieri non è più una città, non sarà mai più riedificato.
Isaia 25:3	Perciò il popolo forte ti glorifica, le città delle nazioni possenti ti temono,
Isaia 25:4	poiché tu sei stato una fortezza per il povero, una fortezza per il misero nella sua distretta, un rifugio contro la tempesta, un’ombra contro l’arsura, poiché il soffio dei tiranni era come una tempesta che batte la muraglia.
Isaia 25:5	Come il calore è domato in una terra arida, così tu hai domato il tumulto degli stranieri; come il calore è diminuito dall’ombra di una nuvola, così il canto dei tiranni è stato abbassato.
Isaia 25:6	L’Eterno degli eserciti preparerà su questo monte a tutti i popoli un convito di cibi succulenti, un convito di vini vecchi, di cibi succulenti, pieni di midollo, di vini vecchi, filtrati.
Isaia 25:7	Distruggerà su quel monte il velo che copre la faccia di tutti i popoli, e la coperta stesa su tutte le nazioni.
Isaia 25:8	Annienterà per sempre la morte; il Signore, l’Eterno, asciugherà le lacrime da ogni viso, toglierà via da tutta la terra l’onta del suo popolo, perché l’Eterno ha parlato.
Isaia 25:9	In quel giorno, si dirà: “Ecco, questo è il nostro Dio: in lui abbiamo sperato, ed egli ci ha salvato. Questo è l’Eterno in cui abbiamo sperato; esultiamo, rallegriamoci per la sua salvezza”.
Isaia 25:10	Poiché la mano dell’Eterno riposerà su questo monte, mentre Moab sarà trebbiato sulla sua terra come si pigia la paglia nel letamaio.
Isaia 25:11	In mezzo al letamaio egli stenderà le mani come le stende il nuotatore per nuotare, ma l’Eterno farà cadere la sua superbia con le trame che ha ordito.
Isaia 25:12	E l’alta fortezza delle tue mura egli la demolirà, la abbatterà, la atterrerà fin nella polvere.
Isaia 26:1	In quel giorno, si canterà questo cantico nel paese di Giuda: “Noi abbiamo una città forte; l’Eterno vi pone la salvezza per mura e per bastioni.
Isaia 26:2	Aprite le porte ed entri la nazione retta, che si mantiene fedele.
Isaia 26:3	Colui che è fermo nei suoi sentimenti, tu lo preservi nella pace, nella pace, perché in te confida.
Isaia 26:4	Confidate in perpetuo nell’Eterno, poiché l’Eterno, sì l’Eterno, è la roccia dei secoli.
Isaia 26:5	Egli ha umiliato quelli che stavano in alto; Egli ha abbassato la città elevata, l’ha abbassata fino a terra, l’ha stesa nella polvere;
Isaia 26:6	i piedi la calpestano, i piedi del povero, vi passano sopra i deboli”.
Isaia 26:7	La via del giusto è diritta; tu rendi perfettamente piano il sentiero del giusto.
Isaia 26:8	Sulla via dei tuoi giudizi, o Eterno, noi ti abbiamo aspettato. Al tuo nome, al tuo ricordo anela la nostra anima.
Isaia 26:9	Con la mia anima ti desidero durante la notte; con lo spirito che è dentro di me, ti cerco; poiché, quando i tuoi giudizi si compiono sulla terra, gli abitanti del mondo imparano la rettitudine.
Isaia 26:10	Se si fa grazia all’empio, egli non impara la rettitudine; agisce da perverso nel paese dell’integrità, e non considera la maestà dell’Eterno.
Isaia 26:11	O Eterno, la tua mano è alzata, ma quelli non la scorgono. Essi vedranno lo zelo che hai per il tuo popolo, e saranno confusi; il fuoco divorerà i tuoi nemici.
Isaia 26:12	O Eterno, tu ci darai la pace; poiché sei tu che compi ogni nostra opera per noi.
Isaia 26:13	O Eterno, Dio nostro, altri signori, all’infuori di te, hanno dominato su di noi, ma grazie a te solo noi possiamo celebrare il tuo nome.
Isaia 26:14	Quelli sono morti, e non rivivranno più; sono ombre, e non risorgeranno più; tu li hai così puniti, li hai distrutti, ne hai fatto perire ogni ricordo.
Isaia 26:15	Tu hai aumentato la nazione, o Eterno! Hai aumentato la nazione, ti sei glorificato, hai allargato tutti i confini del paese.
Isaia 26:16	O Eterno, nella distretta essi ti hanno cercato; si sono effusi in umile preghiera, quando il tuo castigo li colpiva.
Isaia 26:17	Come una donna incinta che sta per partorire si contorce e grida in mezzo alle sue doglie, così siamo stati noi dinanzi a te, o Eterno.
Isaia 26:18	Abbiamo concepito, siamo stati in doglie e, quando abbiamo partorito, era vento; non abbiamo recato alcuna salvezza al paese, e non sono nati degli abitanti del mondo.
Isaia 26:19	Rivivano i tuoi morti! Risorgano i miei cadaveri! Svegliatevi e giubilate, o voi che abitate nella polvere! Poiché la tua rugiada è come la rugiada dell’aurora, e la terra ridarà alla vita le ombre.
Isaia 26:20	Va’, o mio popolo, entra nelle tue camere, chiudi le tue porte dietro a te; nasconditi per un istante, finché sia passata l’indignazione.
Isaia 26:21	Poiché, ecco, l’Eterno esce dalla sua dimora per punire l’iniquità degli abitanti della terra; e la terra metterà allo scoperto il sangue che ha bevuto, e non terrà più coperti gli uccisi.
Isaia 27:1	In quel giorno, l’Eterno punirà con la sua spada dura, grande e forte il leviatano, l’agile serpente, il leviatano, il serpente tortuoso, e ucciderà il mostro che è nel mare.
Isaia 27:2	In quel giorno, cantate la vigna dal vino vermiglio.
Isaia 27:3	Io, l’Eterno, ne sono il guardiano, io la irrigo ad ogni istante; la custodisco notte e giorno, affinché nessuno la danneggi.
Isaia 27:4	Nessuna ira è in me. Ah! Se dovessi combattere contro rovi e pruni, io muoverei contro di loro, e li brucerei tutti assieme,
Isaia 27:5	a meno che non mi si prenda per rifugio, che non si faccia la pace con me, che non si faccia la pace con me.
Isaia 27:6	In avvenire, Giacobbe metterà radice, Israele fiorirà e germoglierà, e copriranno di frutta la faccia della terra.
Isaia 27:7	L’Eterno ha forse colpito il suo popolo come ha colpito quelli che colpivano lui? L’ha egli ucciso come ha ucciso quelli che uccidevano lui?
Isaia 27:8	Tu l’hai punito con misura, mandandolo lontano, portandolo via con il tuo soffio impetuoso, in un giorno di vento orientale.
Isaia 27:9	In questo modo è stata espiata l’iniquità di Giacobbe, e questo è il frutto della rimozione del suo peccato: che egli ha ridotto tutte le pietre degli altari come pietre di calce frantumate, tanto che gli idoli d’Astarte e le colonne solari non risorgeranno più.
Isaia 27:10	La città forte è una solitudine, una dimora disabitata, abbandonata come il deserto; vi pascoleranno i vitelli, vi giaceranno, e ne divoreranno gli arbusti.
Isaia 27:11	Quando i rami saranno secchi, saranno rotti; e verranno le donne a bruciarli; poiché è un popolo senza intelligenza; perciò colui che l’ha fatto non ne avrà compassione, colui che l’ha formato non gli farà grazia.
Isaia 27:12	In quel giorno, l’Eterno scuoterà i suoi frutti, dal corso del fiume al torrente d’Egitto; e voi sarete raccolti ad uno ad uno, o figli d’Israele.
Isaia 27:13	E in quel giorno suonerà una gran tromba; e quelli che erano perduti nel paese d’Assiria, e quelli che erano dispersi nel paese d’Egitto verranno e si prostreranno dinanzi all’Eterno, sul monte santo, a Gerusalemme.
Isaia 28:1	Guai alla superba corona degli ubriachi di Efraim, e al fiore che appassisce, splendido ornamento che sta sul capo della grassa valle degli storditi dal vino!
Isaia 28:2	Ecco venire, da parte del Signore, un uomo forte, potente, come una tempesta di grandine, un uragano distruttore, come una piena di grandi acque che straripano; egli getta quella corona a terra con violenza.
Isaia 28:3	La superba corona degli ubriachi di Efraim sarà calpestata;
Isaia 28:4	e il fiore che appassisce, lo splendido ornamento che sta sul capo della grassa valle sarà come il fico primaticcio prima dell’estate; appena uno lo scorge, lo ha in mano e lo trangugia.
Isaia 28:5	In quel giorno, l’Eterno degli eserciti sarà una splendida corona, un diadema d’onore per il resto del suo popolo,
Isaia 28:6	uno spirito di giustizia per colui che siede come giudice, la forza di quelli che respingono il nemico fino alle sue porte.
Isaia 28:7	Ma anche questi barcollano per il vino, e vacillano per le bevande inebrianti; sacerdote e profeta barcollano per le bevande inebrianti, affogano nel vino, vacillano per le bevande inebrianti, barcollano quando profetizzano, tentennano quando rendono giustizia.
Isaia 28:8	Tutte le tavole sono piene di vomito, di lordure, non v’è più posto pulito.
Isaia 28:9	“A chi vuole egli dare insegnamenti? A chi vuole egli far capire la lezione? A dei bambini appena svezzati, staccati dalle mammelle?
Isaia 28:10	Poiché è un continuo dare precetto dopo precetto, precetto dopo precetto, regola dopo regola, regola dopo regola, un poco qui, un poco là”.
Isaia 28:11	Ebbene, sarà mediante labbra balbuzienti e mediante una lingua barbara che l’Eterno parlerà a questo popolo.
Isaia 28:12	Egli aveva detto loro: “Ecco il riposo: lasciar riposare lo stanco; questo è il refrigerio”.
Isaia 28:13	Ma quelli non hanno voluto ascoltare; e la parola dell’Eterno è stata per loro precetto dopo precetto, precetto dopo precetto, regola dopo regola, regola dopo regola, un poco qui, un poco là, affinché essi andassero a cadere a rovescio, fossero fiaccati, presi al laccio e catturati.
Isaia 28:14	Ascoltate dunque la parola dell’Eterno, o schernitori, che dominate questo popolo di Gerusalemme.
Isaia 28:15	Voi dite: “Noi abbiam fatto alleanza con la morte, abbiamo stipulato un patto con il soggiorno dei morti; quando l’inondante flagello passerà, non giungerà fino a noi perché abbiamo fatto della menzogna il nostro rifugio e ci siamo messi al sicuro dietro alla frode”.
Isaia 28:16	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: “Ecco, io ho posto come fondamento in Sion una pietra, una pietra provata, una pietra angolare preziosa, un fondamento solido; chi confiderà in essa non avrà fretta di fuggire.
Isaia 28:17	Io prenderò la giustizia come livella, e la rettitudine come piombino; la grandine spazzerà via il rifugio di menzogna, e le acque inonderanno il vostro nascondiglio.
Isaia 28:18	La vostra alleanza con la morte sarà annullata, e il vostro patto con il soggiorno dei morti non reggerà; quando l’inondante flagello passerà, voi sarete da esso calpestati.
Isaia 28:19	Ogni volta che passerà, vi afferrerà: poiché passerà mattina dopo mattina, di giorno e di notte; e sarà spaventoso imparare una tale lezione.
Isaia 28:20	Poiché il letto sarà troppo corto per distendervisi, e la coperta troppo stretta per avvolgervisi.
Isaia 28:21	Poiché l’Eterno si leverà come al monte Perazim, si adirerà come nella valle di Gabaon, per fare la sua opera, la sua opera singolare, per compiere il suo lavoro, lavoro inaudito.
Isaia 28:22	Ora dunque, non fate gli schernitori, affinché i vostri legami non si rafforzino. Poiché io ho udito, da parte del Signore, dell’Eterno degli eserciti, che è deciso uno sterminio completo di tutto il paese.
Isaia 28:23	Porgete orecchio, e date ascolto alla mia voce. State attenti, e ascoltate la mia parola.
Isaia 28:24	L’agricoltore ara forse sempre per seminare? Rompe ed erpica sempre la sua terra?
Isaia 28:25	Quando ne ha appianato la superficie, non vi semina forse l’aneto, non vi sparge il cumino, non vi mette il frumento a solchi, l’orzo nel luogo designato, e il farro entro i limiti ad esso assegnati?
Isaia 28:26	Il suo Dio gli insegna la regola da seguire e lo ammaestra.
Isaia 28:27	L’aneto non si trebbia con la trebbia, né si fa passare sul cumino la ruota del carro; ma l’aneto si batte con il bastone, e il cumino con la verga.
Isaia 28:28	Si trebbia il grano; nondimeno, non lo si trebbia sempre; vi si fanno passare sopra la ruota del carro e i cavalli, ma non si schiaccia.
Isaia 28:29	Anche questo procede dall’Eterno degli eserciti; meravigliosi sono i suoi propositi, grande è la sua sapienza.
Isaia 29:1	Guai ad Ariel, ad Ariel, città dove accampò Davide! Aggiungete anno ad anno, compiano le feste il loro ciclo!
Isaia 29:2	Poi ridurrò Ariel alle strette; vi saranno lamenti e gemiti, ed ella mi sarà come un Ariel.
Isaia 29:3	Io porrò il mio campo attorno a te come un cerchio, io ti cingerò di fortilizi, eleverò contro di te opere d’assedio.
Isaia 29:4	Sarai abbassata, parlerai da terra, e la tua parola uscirà sommessamente dalla polvere; la tua voce salirà dal suolo come quella di uno spettro, e la tua parola sorgerà dalla polvere come un bisbiglio.
Isaia 29:5	Ma la moltitudine dei tuoi nemici diventerà come polvere minuta, e la folla di quelli terribili come pula che vola; e ciò avverrà ad un tratto, in un attimo.
Isaia 29:6	Sarà una visitazione dell’Eterno degli eserciti con tuoni, terremoti e grandi rumori, con turbine, tempesta, con fiamma di fuoco divorante.
Isaia 29:7	E la folla di tutte le nazioni che marciano contro Ariel, di tutti quelli che attaccano lei e la sua cittadella, e la riducono alle strette, sarà come un sogno, come una visione notturna.
Isaia 29:8	E come un affamato sogna ed ecco che mangia, poi si sveglia e ha lo stomaco vuoto, e come uno che ha sete sogna che beve, poi si sveglia ed eccolo stanco e assetato, così avverrà della folla di tutte le nazioni che marciano contro il monte Sion.
Isaia 29:9	Stupitevi pure, sarete stupiti. Chiudete pure gli occhi, diventerete ciechi. Costoro sono ubriachi, ma non di vino; barcollano, ma non per bevande forti.
Isaia 29:10	È l’Eterno che ha riversato su di voi uno spirito di torpore; ha chiuso i vostri occhi (i profeti), ha velato i vostri capi (i veggenti).
Isaia 29:11	Tutte le visioni profetiche sono divenute per voi come le parole di uno scritto sigillato che si desse a uno che sa leggere, dicendogli: “Ti prego, leggi questo”, il quale risponderebbe: “Non posso perché è sigillato”.
Isaia 29:12	Ovvero come uno scritto che si desse a uno che non sa leggere, dicendogli: “Ti prego, leggi questo”, il quale risponderebbe: “Non so leggere”.
Isaia 29:13	Il Signore ha detto: “Poiché questo popolo si avvicina a me con la bocca e mi onora con le labbra, mentre il suo cuore è lontano da me e il timore che ha di me non è altro che un comandamento imparato dagli uomini,
Isaia 29:14	ecco che io continuerò a fare tra questo popolo delle meraviglie, meraviglie su meraviglie; e la saggezza dei suoi saggi perirà, e l’intelligenza dei suoi intelligenti sparirà.
Isaia 29:15	Guai a quelli che scavano in profondità per nascondere i loro propositi all’Eterno, che compiono le loro opere nelle tenebre, e dicono: “Chi ci vede? Chi ci conosce?”.
Isaia 29:16	Che perversità è la vostra! Il vasaio sarà forse reputato al pari dell’argilla tanto che l’opera dica dell’operaio: “Egli non mi ha fatto”, tanto che il vaso dica del vasaio: “Non ci capisce nulla”?
Isaia 29:17	Ancora un brevissimo tempo, e il Libano sarà mutato in un frutteto, e il frutteto sarà considerato come una foresta.
Isaia 29:18	In quel giorno, i sordi udranno le parole del libro, e, liberati dall’oscurità e dalle tenebre, gli occhi dei ciechi vedranno;
Isaia 29:19	gli umili avranno abbondanza di gioia nell’Eterno, e i più poveri tra gli uomini esulteranno nel Santo d’Israele.
Isaia 29:20	Poiché il violento non sarà più, il beffardo sarà distrutto, e saranno recisi tutti quelli che vegliano per commettere iniquità,
Isaia 29:21	che condannano un uomo per una parola, che tendono tranelli a chi difende le cause alla porta, e violano il diritto del giusto per un nulla.
Isaia 29:22	Perciò così dice l’Eterno alla casa di Giacobbe, l’Eterno che riscattò Abrahamo: “Giacobbe non avrà più da vergognarsi, e la sua faccia non impallidirà più.
Isaia 29:23	Poiché quando i suoi figli vedranno in mezzo a loro l’opera delle mie mani, santificheranno il mio nome, santificheranno il Santo di Giacobbe, e temeranno grandemente il Dio d’Israele;
Isaia 29:24	i traviati di spirito giungeranno alla comprensione, e i mormoratori accetteranno l’istruzione”.
Isaia 30:1	“Guai”, dice l’Eterno, “ai figli ribelli che formano dei propositi, ma senza di me, che contraggono alleanze, ma senza il mio spirito, per accumulare peccato su peccato;
Isaia 30:2	che vanno giù in Egitto senza avere consultato la mia bocca, per rifugiarsi sotto la protezione di Faraone, e cercare rifugio all’ombra dell’Egitto!
Isaia 30:3	Ma la protezione di Faraone vi sarà di ignominia, e il rifugio all’ombra dell’Egitto di umiliazione.
Isaia 30:4	I principi di Giuda sono già a Zoan, e i suoi ambasciatori sono già arrivati ad Anes;
Isaia 30:5	ma tutti arrossiscono per un popolo che a nulla giova loro, che non reca aiuto né giovamento alcuno, ma è la loro onta e la loro vergogna.
Isaia 30:6	È pronto il carico delle bestie per il meridione; attraverso un paese di distretta e di angoscia, da cui vengono la leonessa e il leone, la vipera e il serpente ardente che vola, essi portano le loro ricchezze sul dorso degli asinelli e i loro tesori sulla gobba dei cammelli, a un popolo che non gioverà loro nulla.
Isaia 30:7	Poiché il soccorso dell’Egitto è un soffio, una vanità; per questo io chiamo quel paese: ‘Gran rumore per nulla’.
Isaia 30:8	Ora vieni e traccia queste cose in loro presenza sopra una tavola, e scrivile in un libro, perché rimangano per i giorni a venire, sempre, in perpetuo.
Isaia 30:9	Poiché questo è un popolo ribelle, sono dei figli bugiardi, dei figli che non vogliono ascoltare la legge dell’Eterno,
Isaia 30:10	che dicono ai veggenti: ‘Non vedete!’, e a quelli che hanno delle visioni: ‘Non ci annunciate visioni di cose vere! Diteci delle cose piacevoli, profetizzateci delle chimere!
Isaia 30:11	Lasciate la via, abbandonate il sentiero, toglieteci dinanzi agli occhi il Santo d’Israele!’”.
Isaia 30:12	Perciò così dice il Santo d’Israele: “Poiché voi disprezzate questa parola e confidate nell’oppressione e nelle vie perverse, e ne fate il vostro appoggio,
Isaia 30:13	questa iniquità sarà per voi come una breccia che minaccia rovina, una sporgenza in un alto muro, il cui crollo avviene a un tratto, in un istante,
Isaia 30:14	e che si spezza come si spezza un vaso del vasaio che uno frantuma senza pietà, e tra i rottami del quale non si trova frammento che serva a prendere del fuoco dal focolare o ad attingere dell’acqua dalla cisterna”.
Isaia 30:15	Poiché così aveva detto il Signore, l’Eterno, il Santo d’Israele: “Nel tornare a me e nel tenervi in riposo starà la vostra salvezza; nella calma e nella fiducia starà la vostra forza; ma voi non l’avete voluto.
Isaia 30:16	Avete detto: ‘No, noi galopperemo sui nostri cavalli’. E per questo galopperete. E: ‘Cavalcheremo su veloci destrieri’. E per questo quelli che vi inseguiranno saranno veloci.
Isaia 30:17	Mille di voi fuggiranno alla minaccia di uno solo; alla minaccia di cinque vi darete alla fuga, finché rimarrete come un palo in vetta a un monte, come uno stendardo sopra un colle”.
Isaia 30:18	Perciò l’Eterno aspetterà per farvi grazia, poi si leverà per avere compassione di voi; poiché l’Eterno è un Dio di giustizia. Beati tutti quelli che sperano in lui!
Isaia 30:19	Poiché, o popolo di Sion che abiti a Gerusalemme, tu non piangerai più. Egli, di certo, ti farà grazia all’udire il tuo grido; appena ti avrà udito, ti risponderà.
Isaia 30:20	E il Signore vi darà, sì, del pane d’angoscia e dell’acqua d’oppressione, ma quelli che ti ammaestrano non dovranno più nascondersi; e i tuoi occhi vedranno chi ti ammaestra;
Isaia 30:21	e quando andrete a destra o quando andrete a sinistra, le tue orecchie udranno dietro di te una voce che dirà: “‘Questa è la via; camminate in essa”.
Isaia 30:22	E considererete come cose contaminate le vostre immagini scolpite ricoperte d’argento e le vostre immagini fuse rivestite d’oro; le getterete via come una cosa impura; “Fuori di qui!”, direte loro.
Isaia 30:23	Egli ti darà la pioggia per la semenza con cui avrai seminato il suolo, e il pane, che il suolo produrrà saporito e abbondante; e, in quel giorno, il tuo bestiame pascolerà in vasti pascoli;
Isaia 30:24	i buoi e gli asini che lavorano la terra mangeranno foraggi salati, ventilati con la pala e il ventilabro.
Isaia 30:25	Sopra ogni alto monte e sopra ogni elevato colle vi saranno ruscelli, acque correnti, nel giorno del gran massacro, quando cadranno le torri.
Isaia 30:26	La luce della luna sarà come la luce del sole, e la luce del sole sarà sette volte più viva, come la luce di sette giorni assieme, nel giorno in cui l’Eterno fascerà la ferita del suo popolo e guarirà la piaga da lui fatta con le sue percosse.
Isaia 30:27	Ecco, il nome dell’Eterno viene da lontano; la sua ira è ardente, grande ne è il peso; le sue labbra sono piene di indignazione, la sua lingua è come un fuoco divorante;
Isaia 30:28	il suo fiato è come un torrente che straripa, che arriva fino al collo. Egli viene a vagliare le nazioni con il vaglio della distruzione e a mettere, tra le mascelle dei popoli, un freno che li faccia fuorviare.
Isaia 30:29	Allora intonerete dei canti, come la notte quando si celebra una festa; e avrete la gioia nel cuore, come colui che cammina al suono del flauto per andare al monte dell’Eterno, alla Rocca d’Israele.
Isaia 30:30	E l’Eterno farà udire la sua voce maestosa, e mostrerà come colpisce con il suo braccio nel furore della sua ira, tra le fiamme di un fuoco divorante, in mezzo alla tempesta, a un diluvio di pioggia, a una gragnuola di sassi.
Isaia 30:31	Poiché, alla voce dell’Eterno, l’Assiro sarà costernato; l’Eterno lo colpirà con il suo bastone;
Isaia 30:32	ed ogni passaggio del flagello destinatogli che l’Eterno gli farà piombare addosso sarà accompagnato dal suono di tamburelli e di cetre; l’Eterno combatterà contro di lui a colpi raddoppiati.
Isaia 30:33	Poiché, da lungo tempo Tofet è preparato; è pronto anche per il re; è profondo e ampio; sul suo rogo vi sono del fuoco e legna in abbondanza; il soffio dell’Eterno, come un torrente di zolfo, sta per accenderlo.
Isaia 31:1	Guai a quelli che scendono in Egitto in cerca di soccorso, e si appoggiano sui cavalli, e confidano nei carri perché sono numerosi, e nei cavalieri, perché molto potenti, ma non guardano al Santo d’Israele, e non cercano l’Eterno!
Isaia 31:2	Eppure, anche lui è saggio; fa venire il male, e non revoca le sue parole; ma insorge contro la casa dei malvagi, e contro il soccorso degli artefici di iniquità.
Isaia 31:3	Ora, gli Egiziani sono uomini, e non Dio; i loro cavalli sono carne, e non spirito; e quando l’Eterno stenderà la sua mano, il protettore inciamperà, cadrà il protetto, e periranno tutti assieme.
Isaia 31:4	Poiché così mi ha detto l’Eterno: “Come il leone o il leoncello rugge sulla sua preda e — quando una folla di pastori gli viene chiamata contro — non si spaventa alla loro voce né si lascia intimidire dallo strepito che fanno, così scenderà l’Eterno degli eserciti a combattere sul monte Sion e sul suo colle.
Isaia 31:5	Come gli uccelli spiegano le ali sulla loro nidiata, così l’Eterno degli eserciti proteggerà Gerusalemme; la proteggerà, la libererà, la risparmierà, la farà scampare”.
Isaia 31:6	Tornate a colui dal quale vi siete così profondamente allontanati, o figli d’Israele!
Isaia 31:7	Poiché, in quel giorno, ognuno getterà via i suoi idoli d’argento e i suoi idoli d’oro, che le vostre proprie mani hanno fatto per peccare.
Isaia 31:8	Allora l’Assiro cadrà per una spada non d’uomo, e una spada che non è d’uomo lo divorerà; ed egli fuggirà dinanzi alla spada, e i suoi giovani saranno asserviti.
Isaia 31:9	La sua rocca fuggirà spaventata, e i suoi principi saranno atterriti dinanzi al vessillo, dice l’Eterno che ha il suo fuoco a Sion e la sua fornace a Gerusalemme.
Isaia 32:1	Ecco, un re regnerà secondo rettitudine, e i principi governeranno con equità.
Isaia 32:2	Ognuno di loro sarà come un riparo dal vento, come un rifugio contro l’uragano, come dei corsi d’acqua in un luogo arido, come l’ombra di una grande roccia in una terra che langue.
Isaia 32:3	Gli occhi di quelli che vedono non saranno più accecati, e gli orecchi di quelli che odono staranno attenti.
Isaia 32:4	Il cuore degli sconsiderati capirà la conoscenza, e la lingua dei balbuzienti parlerà spedita e distinta.
Isaia 32:5	Lo scellerato non sarà più chiamato nobile, e l’impostore non sarà più chiamato magnanimo.
Isaia 32:6	Poiché lo scellerato proferisce scelleratezze e il suo cuore si dà all’iniquità per commettere cose empie e dire cose malvage contro l’Eterno; per lasciare vuota l’anima di chi ha fame, e far mancare la bevanda a chi ha sete.
Isaia 32:7	Le armi dell’impostore sono malvagie; egli forma propositi criminosi per distruggere il misero con parole bugiarde, e il bisognoso quando afferma il giusto.
Isaia 32:8	Ma l’uomo nobile forma propositi nobili, e si erge a pro di cose nobili.
Isaia 32:9	O donne spensierate, alzatevi, e ascoltate la mia voce! O figlie troppo fiduciose, porgete orecchio alla mia parola!
Isaia 32:10	Fra un anno e qualche giorno, voi tremerete, o donne troppo fiduciose, poiché la vendemmia è passata, e non si farà raccolta.
Isaia 32:11	Abbiate spavento, o donne spensierate! Tremate, o troppo fiduciose! Spogliatevi, denudatevi, cingetevi di cilicio i fianchi,
Isaia 32:12	picchiandovi il seno a motivo dei campi già così belli, e delle vigne già così feconde.
Isaia 32:13	Sulla terra del mio popolo, cresceranno pruni e rovi; sì, su tutte le case di gioia della città gioconda.
Isaia 32:14	Poiché il palazzo sarà abbandonato, la città rumorosa sarà resa deserta, la collina e la torre saranno per sempre ridotte in caverne, in luogo di spasso per gli asini selvatici e di pascolo per le greggi,
Isaia 32:15	finché su di noi sarà sparso lo spirito dall’alto e il deserto diverrà un frutteto, e il frutteto sarà considerato come una foresta.
Isaia 32:16	Allora l’equità abiterà nel deserto, e la rettitudine avrà la sua dimora nel frutteto.
Isaia 32:17	Il frutto della rettitudine sarà la pace, e l’effetto della rettitudine tranquillità e sicurezza per sempre.
Isaia 32:18	Il mio popolo abiterà in un soggiorno di pace, in dimore sicure, in quieti luoghi di riposo.
Isaia 32:19	Ma la foresta cadrà sotto la grandine, e la città sarà profondamente abbassata.
Isaia 32:20	Beati voi che seminate in riva a tutte le acque, e che lasciate andare libero il piede del bue e dell’asino!
Isaia 33:1	Guai a te che devasti e non sei stato devastato, che sei perfido e non ti è stata usata perfidia! Quando avrai finito di devastare sarai devastato; quando avrai finito di esser perfido ti sarà usata perfidia.
Isaia 33:2	O Eterno, abbi pietà di noi! Noi speriamo in te. Sii tu il braccio del popolo ogni mattina, la nostra salvezza in tempo di distretta!
Isaia 33:3	Alla tua voce tonante fuggono i popoli, quando ti ergi si disperdono le nazioni.
Isaia 33:4	Il vostro bottino sarà mietuto, come miete il bruco; un altro vi si precipiterà sopra, come si precipita la locusta.
Isaia 33:5	L’Eterno è esaltato perché abita in alto; egli riempie Sion di equità e di rettitudine.
Isaia 33:6	I tuoi giorni saranno resi sicuri; la saggezza e la conoscenza sono una ricchezza di liberazione, il timore dell’Eterno è il tesoro di Sion.
Isaia 33:7	Ecco, i loro eroi gridano da fuori, i messaggeri di pace piangono amaramente.
Isaia 33:8	Le strade sono deserte, nessuno passa più per le vie. Il nemico ha infranto il patto, disprezza le città, non tiene in alcun conto gli uomini.
Isaia 33:9	Il paese è nel lutto e langue; il Libano si vergogna e si intristisce; Saron è come un deserto, Basan e il Carmelo hanno perduto il fogliame.
Isaia 33:10	Ora mi alzerò, dice l’Eterno; ora sarò esaltato, ora mi ergerò in alto.
Isaia 33:11	Voi avete concepito pula, e partorirete stoppia; il vostro fiato è un fuoco che vi divorerà.
Isaia 33:12	I popoli saranno come fornaci da calce, come rovi tagliati, che si danno alle fiamme.
Isaia 33:13	O voi che siete lontani, udite quello che ho fatto! E voi che siete vicini, riconoscete la mia forza!
Isaia 33:14	I peccatori sono presi da spavento in Sion, un tremito si è impadronito degli empi: “Chi di noi potrà resistere al fuoco divorante? Chi di noi potrà resistere alle fiamme eterne?”.
Isaia 33:15	Colui che cammina per le vie della rettitudine, e parla equamente; colui che disprezza i guadagni estorti, che scuote le mani per non accettare regali, che si tura gli orecchi per non udire parlare di sangue, e chiude gli occhi per non vedere il male.
Isaia 33:16	Costui dimorerà in luoghi elevati, le rocche fortificate saranno il suo rifugio; il suo pane gli sarà dato, la sua acqua gli sarà assicurata.
Isaia 33:17	I tuoi occhi ammireranno il re nella sua bellezza, contempleranno il paese, che si estende lontano.
Isaia 33:18	Il tuo cuore mediterà sui terrori passati: “Dov’è lo scriba? Dove colui che pesava il denaro? Dove colui che teneva il conto delle torri?”.
Isaia 33:19	Tu non lo vedrai più quel popolo feroce, quel popolo dalla lingua oscura che non si intende, che balbetta una lingua che non si capisce.
Isaia 33:20	Ammira Sion, la città delle nostre solennità! I tuoi occhi vedranno Gerusalemme, soggiorno tranquillo, tenda che non sarà mai trasportata, i cui pioli non saranno mai divelti, il cui cordame non sarà mai strappato.
Isaia 33:21	Lì l’Eterno sarà per noi in tutta la sua maestà un luogo di torrenti e di larghi fiumi, dove non giunge nave da remi, dove non passa potente vascello.
Isaia 33:22	Poiché l’Eterno è il nostro giudice, l’Eterno è il nostro legislatore, l’Eterno è il nostro re, egli è colui che ci salva.
Isaia 33:23	I tuoi cordami, o nemico, sono allentati, non tengono più fermo in piedi l’albero, e non spiegano più le vele. Allora si spartirà la preda di un ricco bottino; gli stessi zoppi prenderanno parte al saccheggio.
Isaia 33:24	Nessun abitante dirà: “Io sono malato”. Il popolo che abita Sion ha ottenuto il perdono della sua iniquità.
Isaia 34:1	Accostatevi, nazioni, per ascoltare! E voi, popoli, state attenti! Ascolti la terra con ciò che la riempie, e il mondo con tutto ciò che produce!
Isaia 34:2	Poiché l’Eterno è indignato contro tutte le nazioni, è adirato contro tutti i loro eserciti; egli le vota allo sterminio, le dà in balia alla strage.
Isaia 34:3	I loro uccisi sono gettati via, i loro cadaveri esalano fetore, e i monti si sciolgono nel loro sangue.
Isaia 34:4	Tutto l’esercito del cielo si dissolve; i cieli sono arrotolati come un libro, e tutto il loro esercito cade, come cade la foglia dalla vite, come cade il fogliame morto dal fico.
Isaia 34:5	La mia spada si è inebriata nel cielo; ecco, essa sta per piombare su Edom, sul popolo che ho votato allo sterminio, per farne giustizia.
Isaia 34:6	La spada dell’Eterno è piena di sangue, è coperta di grasso, di sangue di agnelli e di capri, di grasso di reni di montoni; poiché l’Eterno fa un sacrificio a Bozra, e un gran massacro nel paese di Edom.
Isaia 34:7	Cadono con quelli i bufali, i giovenchi e i tori; il loro suolo è inebriato di sangue, la loro polvere è impregnata di grasso.
Isaia 34:8	Poiché è il giorno della vendetta dell’Eterno, l’anno della retribuzione per la causa di Sion.
Isaia 34:9	I torrenti di Edom saranno mutati in pece, e la sua polvere in zolfo, e la sua terra diventerà pece ardente.
Isaia 34:10	Non si spegnerà né di notte né di giorno, il fumo ne salirà in perpetuo; di generazione in generazione rimarrà deserta, nessuno vi passerà mai più.
Isaia 34:11	Il pellicano e il porcospino ne prenderanno possesso, la civetta e il corvo vi abiteranno; l’Eterno vi stenderà la corda della desolazione, la livella del deserto.
Isaia 34:12	Quanto ai suoi nobili, non ve ne saranno più per proclamare un re, e tutti i suoi principi saranno ridotti a nulla.
Isaia 34:13	Nei suoi palazzi cresceranno le spine; nelle sue fortezze, le ortiche ed i cardi; diventerà una dimora di sciacalli, un recinto per gli struzzi.
Isaia 34:14	Le bestie del deserto vi si incontreranno con i cani selvatici, il satiro vi chiamerà il compagno; lì lo spettro notturno farà la sua dimora, e vi troverà il suo luogo di riposo.
Isaia 34:15	Lì il serpente farà il suo nido, deporrà le sue uova, le coverà, e raccoglierà i suoi piccini sotto di sé; lì si raccoglieranno gli avvoltoi, l’uno chiamando l’altro.
Isaia 34:16	Cercate nel libro dell’Eterno, e leggete; nessuno di essi vi mancherà; nessuna sarà privata della sua compagna; poiché la sua bocca l’ha comandato, e il suo soffio li radunerà.
Isaia 34:17	Egli stesso ha tirato a sorte per essi, e la sua mano ha diviso tra loro con la corda il paese; quelli ne avranno il possesso in perpetuo, vi abiteranno di generazione in generazione.
Isaia 35:1	Il deserto e la terra arida si rallegreranno, la solitudine gioirà e fiorirà come la rosa;
Isaia 35:2	si coprirà di fiori e festeggerà con giubilo e canti d’esultanza; le sarà data la gloria del Libano, la magnificenza del Carmelo e di Saron. Essi vedranno la gloria dell’Eterno, la magnificenza del nostro Dio.
Isaia 35:3	Fortificate le mani infiacchite, rendete ferme le ginocchia vacillanti.
Isaia 35:4	Dite a quelli che hanno il cuore smarrito: “Siate forti, non temete! Ecco il vostro Dio. Verrà la vendetta, la retribuzione di Dio; verrà egli stesso a salvarvi”.
Isaia 35:5	Allora si apriranno gli occhi dei ciechi, e saranno sturati gli orecchi dei sordi;
Isaia 35:6	allora lo zoppo salterà come un cervo, e la lingua del muto canterà di gioia; perché delle acque sgorgheranno nel deserto, e dei torrenti nella solitudine;
Isaia 35:7	il miraggio diventerà un lago, e il suolo assetato un luogo di sorgenti d’acqua; nel rifugio che accoglieva gli sciacalli si avrà un luogo di canne e di giunchi.
Isaia 35:8	Lì ci sarà una strada maestra, una via che sarà chiamata “la via santa”; nessun impuro vi passerà; essa sarà per quelli soltanto; quelli che la seguiranno, anche gli insensati, non potranno smarrirvisi.
Isaia 35:9	In quella via non ci saranno leoni, nessuna bestia feroce vi metterà piede o vi apparirà, ma vi cammineranno i redenti;
Isaia 35:10	e i riscattati dall’Eterno torneranno, verranno a Sion con canti di gioia; un’allegrezza eterna coronerà il loro capo; otterranno gioia e letizia, e il dolore e il gemito fuggiranno.
Isaia 36:1	Ora avvenne, il quattordicesimo anno di re Ezechia, che Sennacherib, re d’Assiria, salì contro tutte le città fortificate di Giuda, e le prese.
Isaia 36:2	E il re d’Assiria mandò Rabshaché da Lachis a Gerusalemme da re Ezechia con un grande esercito; e Rabshaché si fermò presso l’acquedotto dello stagno superiore, sulla strada del campo del lavandaio.
Isaia 36:3	Allora Eliachim, figlio di Ilchia, prefetto del palazzo, Scebna, lo scrivano, e Ioa, figlio di Asaf, il segretario, si recarono da lui.
Isaia 36:4	E Rabshaché disse loro: “Dite ad Ezechia: ‘Così parla il gran re, il re d’Assiria: «Che fiducia è questa che tu hai?
Isaia 36:5	Io te lo dico; non sono che parole delle labbra; per la guerra ci vuole prudenza e forza; ora, in chi hai tu riposto la tua fiducia per ribellarti a me?
Isaia 36:6	Ecco, tu confidi nell’Egitto, in quel sostegno di canna rotta, che entra nella mano e la fora a chi vi si appoggia; tale è Faraone, re d’Egitto, per tutti quelli che confidano in lui.
Isaia 36:7	E se mi dici: ‹Noi confidiamo nell’Eterno, nel nostro Dio›, non è lo stesso di cui Ezechia ha soppresso gli alti luoghi e gli altari, dicendo a Giuda e a Gerusalemme: ‹Vi prostrerete dinanzi a questo altare qui?›».
Isaia 36:8	Ora dunque fa’ una scommessa con il mio signore, il re d’Assiria: io ti darò duemila cavalli, se tu puoi fornire tanti cavalieri da montarli.
Isaia 36:9	E come potresti tu far voltare le spalle a un solo capitano fra i minimi servi del mio signore? Ma tu confidi nell’Egitto per avere dei carri e dei cavalieri.
Isaia 36:10	E d’altronde è forse senza il volere dell’Eterno che io sono salito contro questo paese per distruggerlo? È stato l’Eterno che mi ha detto: «Sali contro questo paese e distruggilo»’”.
Isaia 36:11	Allora Eliachim, Scebna e Ioa dissero a Rabshaché: “Per favore, parla ai tuoi servi in lingua aramaica, poiché noi la intendiamo; e non ci parlare in lingua giudaica, in modo che il popolo che è sulle mura la oda”.
Isaia 36:12	Ma Rabshaché rispose: “Il mio signore mi ha forse mandato a dire queste parole al tuo signore e a te? Non mi ha forse mandato a dirle a questi uomini che stanno sulle mura, e che presto saranno ridotti a mangiare i loro escrementi e a bere la loro urina con voi?”.
Isaia 36:13	Poi Rabshaché si alzò in piedi e gridò con forte voce in lingua giudaica: “Ascoltate le parole del gran re, del re d’Assiria!
Isaia 36:14	Così parla il re: ‘Ezechia non vi inganni, perché egli non vi potrà liberare;
Isaia 36:15	né vi faccia Ezechia riporre la vostra fiducia nell’Eterno, dicendo: «L’Eterno ci libererà di certo; questa città non sarà data nelle mani del re d’Assiria»’.
Isaia 36:16	Non date retta ad Ezechia, perché così dice il re d’Assiria: ‘Fate la pace con me, arrendetevi, e ciascuno di voi mangerà della sua vite e del suo fico, e berrà dell’acqua della sua cisterna,
Isaia 36:17	finché io verrò a condurvi in un paese simile al vostro: paese di grano e di vino, paese di pane e di vigne.
Isaia 36:18	Guardate che Ezechia non vi seduca, dicendo: «L’Eterno ci libererà». Ha qualcuno degli dèi delle nazioni potuto liberare il suo paese dalle mani del re d’Assiria?
Isaia 36:19	Dove sono gli dèi di Amat e di Arpad? Dove sono gli dèi di Sefarvaim? Hanno essi forse liberato Samaria dalle mie mani?
Isaia 36:20	Fra tutti gli dèi di quei paesi, quali sono quelli che hanno liberato il loro paese dalle mie mani? E l’Eterno libererebbe Gerusalemme dalle mie mani?’”.
Isaia 36:21	E quelli tacquero e non risposero nulla, perché il re aveva dato quest’ordine: “Non gli rispondete”.
Isaia 36:22	Ed Eliachim, figlio di Ilchia, prefetto del palazzo, Scebna, lo scrivano, e Ioa, figlio di Asaf, il segretario, andarono da Ezechia con le vesti stracciate, e gli riferirono le parole di Rabshaché.
Isaia 37:1	Quando re Ezechia ebbe udito questo, si stracciò le vesti, si coprì con un sacco, ed entrò nella casa dell’Eterno.
Isaia 37:2	E mandò Eliachim, prefetto del palazzo, Scebna, lo scrivano, e i più anziani dei sacerdoti, coperti di sacchi, dal profeta Isaia, figlio di Amoz, i quali gli dissero:
Isaia 37:3	“Così parla Ezechia: ‘Questo giorno è giorno d’angoscia, di castigo e di onta; poiché i figli sono giunti al punto di uscire dal grembo materno, e manca la forza per partorire.
Isaia 37:4	Forse, l’Eterno, il tuo Dio, ha udito le parole di Rabshaché, che il re d’Assiria, suo signore, ha mandato a oltraggiare il Dio vivente; e forse l’Eterno, il tuo Dio, punirà le parole che ha udito. Fa’ dunque salire a Dio una preghiera per il residuo del popolo che sussiste ancora’”.
Isaia 37:5	I servi di re Ezechia si recarono dunque da Isaia.
Isaia 37:6	E Isaia disse loro: “Dite al vostro signore: ‘Così parla l’Eterno: «Non temere per le parole che hai udito, con le quali i servi del re d’Assiria mi hanno oltraggiato.
Isaia 37:7	Ecco, io stesso metterò in lui un tale spirito che, all’udire una certa notizia, egli tornerà nel suo paese; e io lo farò cadere di spada nel suo paese»’”.
Isaia 37:8	Ora Rabshaché se ne tornò, e trovò il re d’Assiria che assediava Libna; poiché aveva saputo che il suo signore era partito da Lachis.
Isaia 37:9	Allora il re d’Assiria ricevette questa notizia concernente Tiraca, re d’Etiopia: “Egli si è messo in marcia per farti guerra”. E come ebbe udito questo, inviò dei messi ad Ezechia, con questo messaggio:
Isaia 37:10	“Dite così a Ezechia, re di Giuda: ‘Il tuo Dio, nel quale confidi, non ti inganni dicendo: «Gerusalemme non sarà data nelle mani del re d’Assiria».
Isaia 37:11	Ecco, tu hai udito quello che i re d’Assiria hanno fatto a tutti gli altri paesi, votandoli allo sterminio; e tu scamperesti?
Isaia 37:12	Gli dèi delle nazioni che i miei padri distrussero, gli dèi di Gozan, di Caran, di Rezef, e dei figli di Eden che sono a Telassar, valsero forse a liberarle?
Isaia 37:13	Dove sono il re di Amat, il re di Arpad, e il re della città di Sefarvaim, e quelli di Ena e di Ivva?’”.
Isaia 37:14	Ezechia prese la lettera dalle mani dei messi, e la lesse; poi salì alla casa dell’Eterno, e la spiegò dinanzi all’Eterno.
Isaia 37:15	Ed Ezechia pregò l’Eterno, dicendo:
Isaia 37:16	“O Eterno degli eserciti, Dio d’Israele, che siedi sopra i cherubini! Tu solo sei il Dio di tutti i regni della terra; tu hai fatto il cielo e la terra.
Isaia 37:17	O Eterno, inclina il tuo orecchio, e ascolta! O Eterno, apri i tuoi occhi, e vedi! Ascolta tutte le parole che Sennacherib ha mandato a dire per oltraggiare il Dio vivente!
Isaia 37:18	È vero, o Eterno; i re d’Assiria hanno devastato tutte quelle nazioni e le loro terre,
Isaia 37:19	e hanno dato alle fiamme i loro dèi; perché quelli non erano dèi; ma erano opera di mano d’uomo, legno e pietra, e li hanno distrutti.
Isaia 37:20	Ma ora, o Eterno, o Dio nostro, liberaci dalle mani di Sennacherib, affinché tutti i regni della terra sappiano che tu solo sei l’Eterno!”.
Isaia 37:21	Allora Isaia, figlio di Amoz, mandò a dire ad Ezechia: “Così dice l’Eterno, il Dio d’Israele: ‘La preghiera che tu mi hai rivolto riguardo a Sennacherib, re d’Assiria, io l’ho udita’.
Isaia 37:22	E questa è la parola che l’Eterno ha pronunciato contro di lui: ‘La vergine, figlia di Sion, ti disprezza e si fa beffe di te; la figlia di Gerusalemme scuote la testa dietro a te.
Isaia 37:23	Chi hai tu insultato e oltraggiato? Contro chi hai tu levato la voce e alzato in alto i tuoi occhi? Contro il Santo d’Israele.
Isaia 37:24	Per mezzo dei tuoi servi tu hai insultato il Signore, e hai detto: «Con la moltitudine dei miei carri io sono salito in vetta ai monti, nei recessi del Libano; io taglierò i suoi cedri più alti; i suoi cipressi più belli; io giungerò alla sua cima più alta, alla sua foresta più magnifica.
Isaia 37:25	Io ho scavato, e bevuto dell’acqua; con la pianta dei miei piedi prosciugherò tutti i fiumi d’Egitto».
Isaia 37:26	Non hai tu udito? Già da lungo tempo io ho preparato queste cose, da tempi antichi ne ho formato il disegno. Ed ora le faccio accadere, e tu sei là per ridurre città forti in monti di rovine.
Isaia 37:27	I loro abitanti, ridotti all’impotenza, sono smarriti e confusi; sono come l’erba dei campi, come la tenera vegetazione, come l’erba dei tetti, come grano riarso prima di spigare.
Isaia 37:28	Ma io so quando ti siedi, quando esci, quando entri, e quando ti infuri contro di me.
Isaia 37:29	E per questo tuo infuriare contro di me, e perché la tua insolenza è giunta ai miei orecchi, io ti metterò nel naso il mio anello, e fra le labbra il mio freno, e ti farò tornare per la via da dove sei venuto’.
Isaia 37:30	E questo, o Ezechia, te ne sarà il segno: quest’anno si mangerà il frutto del grano caduto; il secondo anno, quello che cresce da sé; ma il terzo anno seminerete, mieterete, pianterete vigne, e ne mangerete il frutto.
Isaia 37:31	E il residuo della casa di Giuda che sarà scampato metterà ancora radici in basso, e porterà frutto in alto.
Isaia 37:32	Poiché da Gerusalemme uscirà un residuo, e dal monte Sion usciranno degli scampati. Lo zelo dell’Eterno degli eserciti farà questo.
Isaia 37:33	Perciò così parla l’Eterno circa il re d’Assiria: ‘Egli non entrerà in questa città, e non vi tirerà dentro alcuna freccia; non verrà davanti ad essa con scudi, e non eleverà trincee contro di lei.
Isaia 37:34	Egli se ne tornerà per la via da dove è venuto, e non entrerà in questa città, dice l’Eterno.
Isaia 37:35	Poiché io proteggerò questa città per salvarla, per amore di me stesso e per amore di Davide, mio servo’”.
Isaia 37:36	E l’angelo dell’Eterno uscì e colpì, nel campo degli Assiri, centottantacinquemila uomini; e quando la gente si alzò la mattina, ecco che erano tanti cadaveri.
Isaia 37:37	Allora Sennacherib, re d’Assiria, levò il suo campo, partì, e tornò a Ninive, dove rimase.
Isaia 37:38	E avvenne che, mentre egli era prostrato nella casa di Nisroc, suo dio, Adrammelec e Sarezer, suoi figli, lo uccisero a colpi di spada, e si rifugiarono nel paese di Ararat. Ed Esaraddon, suo figlio, regnò al suo posto.
Isaia 38:1	A quel tempo, Ezechia si ammalò mortalmente; e il profeta Isaia, figlio di Amoz, andò da lui, e gli disse: “Così parla l’Eterno: ‘Da’ i tuoi ordini alla tua casa, perché sei un uomo morto, e non vivrai più’”.
Isaia 38:2	Allora Ezechia voltò la faccia verso la parete, e fece all’Eterno questa preghiera:
Isaia 38:3	“O Eterno, ricordati, ti prego, che io ho camminato nel tuo cospetto con fedeltà e con cuore integro, e che ho fatto quel che è bene ai tuoi occhi!”. Ed Ezechia diede in un gran pianto.
Isaia 38:4	Allora la parola dell’Eterno fu rivolta a Isaia, in questi termini:
Isaia 38:5	“Va’ e di’ ad Ezechia: ‘Così parla l’Eterno, il Dio di Davide, tuo padre: «Io ho udito la tua preghiera, ho veduto le tue lacrime; ecco, io aggiungerò ai tuoi giorni quindici anni;
Isaia 38:6	libererò te e questa città dalle mani del re d’Assiria e proteggerò questa città.
Isaia 38:7	E questo ti sarà, da parte dell’Eterno, il segno che l’Eterno adempirà la parola che ha pronunciato:
Isaia 38:8	ecco, io farò retrocedere di dieci gradini l’ombra dei gradini che, per effetto del sole, si è allungata sui gradini d’Acaz»’”. E il sole retrocedette di dieci gradini sui gradini dove era disceso.
Isaia 38:9	Scritto di Ezechia, re di Giuda, in occasione della sua malattia e della guarigione dal suo male.
Isaia 38:10	Io dicevo: “Al culmine dei miei giorni devo andarmene alle porte del soggiorno dei morti; io sono privato del resto dei miei anni”.
Isaia 38:11	Io dicevo: “Non vedrò più l’Eterno, l’Eterno, sulla terra dei viventi; fra gli abitanti del mondo dei trapassati, non vedrò più alcun uomo.
Isaia 38:12	La mia dimora è divelta e portata via lontano da me, come una tenda di pastore. Io ho arrotolato la mia vita, come fa il tessitore; egli mi taglia via dalla trama; dal giorno alla notte tu mi finirai.
Isaia 38:13	Io speravo fino al mattino; come un leone, egli mi spezza tutte le ossa; dal giorno alla notte tu mi finirai.
Isaia 38:14	Io stridevo come la rondine, come la gru, io gemevo come la colomba: i miei occhi erano stanchi dal guardare in alto. O Eterno, mi si fa violenza; sii tu il mio garante.
Isaia 38:15	Che dirò? Egli mi ha parlato, ed egli l’ha fatto; io camminerò con umiltà durante tutti i miei anni, ricordando l’amarezza della mia anima.
Isaia 38:16	O Signore, mediante queste cose si vive, e in tutte queste cose sta la vita del mio spirito; guariscimi dunque, e rendimi la vita.
Isaia 38:17	Ecco, è per la mia pace che io ho avuto grande amarezza; ma tu, nel tuo amore, hai liberata la mia anima dalla fossa della corruzione, perché ti sei gettato dietro alle spalle tutti i miei peccati.
Isaia 38:18	Poiché non è il soggiorno dei morti che può lodarti, non è la morte che ti può celebrare; quelli che scendono nella fossa non possono più sperare nella tua fedeltà.
Isaia 38:19	Il vivente, il vivente è colui che ti loda, come faccio io quest’oggi; il padre farà conoscere ai suoi figli la tua fedeltà.
Isaia 38:20	Io ho l’Eterno che mi salva e noi canteremo cantici al suono degli strumenti a corda, tutti i giorni della nostra vita, nella casa dell’Eterno”.
Isaia 38:21	Ora Isaia aveva detto: “Si prenda una quantità di fichi, se ne faccia un impiastro, e lo si applichi sull’ulcera; ed Ezechia guarirà”.
Isaia 38:22	Ed Ezechia aveva detto: “Qual è il segno che io salirò alla casa dell’Eterno?”.
Isaia 39:1	A quel tempo, Merodac-Baladan, figlio di Baladan, re di Babilonia, mandò una lettera e un dono a Ezechia, perché aveva udito che egli era stato infermo ed era guarito.
Isaia 39:2	Ed Ezechia se ne rallegrò, e mostrò ai messi la casa dove teneva i suoi oggetti di valore, l’argento, l’oro, gli aromi, gli oli preziosi, tutto il suo arsenale, e tutto quello che si trovava nei suoi tesori; non ci fu nulla, nella sua casa e in tutti i suoi domini, che Ezechia non mostrò loro.
Isaia 39:3	Allora il profeta Isaia andò da re Ezechia, e gli disse: “Che hanno detto quegli uomini e da dove sono venuti da te?”. Ezechia rispose: “Sono venuti da me da un paese lontano, da Babilonia”.
Isaia 39:4	E Isaia gli disse: “Che hanno veduto in casa tua?”. Ezechia rispose: “Hanno veduto tutto quello che è in casa mia; non c’è nulla nei miei tesori che io non abbia mostrato loro”.
Isaia 39:5	Allora Isaia disse ad Ezechia: “Ascolta la parola dell’Eterno degli eserciti:
Isaia 39:6	‘Ecco, verranno dei giorni in cui tutto quello che è in casa tua e quello che i tuoi padri hanno accumulato fino a questo giorno sarà trasportato a Babilonia; e non ne rimarrà nulla, dice l’Eterno.
Isaia 39:7	E vi saranno dei tuoi figli usciti da te e da te generati, che saranno presi e diventeranno degli eunuchi nel palazzo del re di Babilonia’”.
Isaia 39:8	Ed Ezechia disse a Isaia: “La parola dell’Eterno che tu hai pronunciato è buona”. Poi aggiunse: “Perché vi sarà almeno pace e sicurezza durante la mia vita”.
Isaia 40:1	“Consolate, consolate il mio popolo”, dice il vostro Dio.
Isaia 40:2	“Parlate al cuore di Gerusalemme, e proclamatele che il tempo della sua servitù è compiuto; che il debito della sua iniquità è pagato, che ella ha ricevuto dalla mano dell’Eterno il doppio per tutti i suoi peccati”.
Isaia 40:3	La voce di uno grida: “Preparate nel deserto la via dell’Eterno, appianate nei luoghi aridi una strada per il nostro Dio!
Isaia 40:4	Ogni valle sia colmata, ogni monte e ogni colle siano abbassati; i luoghi erti siano livellati, i luoghi scabri diventino pianura.
Isaia 40:5	Allora la gloria dell’Eterno sarà rivelata, e ogni carne, ad un tempo, la vedrà; perché la bocca dell’Eterno l’ha detto”.
Isaia 40:6	Una voce dice: “Grida!”. E si risponde: “Che griderò?”. “Grida che ogni carne è come l’erba, e che tutta la sua grazia è come il fiore del campo.
Isaia 40:7	L’erba si secca, il fiore appassisce quando il soffio dell’Eterno vi passa sopra; certo, il popolo è come l’erba.
Isaia 40:8	L’erba si secca, il fiore appassisce, ma la parola del nostro Dio sussiste in eterno”.
Isaia 40:9	O tu che rechi la buona novella a Sion, sali sopra un alto monte! O tu che rechi la buona novella a Gerusalemme, alza forte la voce! Alzala, non temere! Di’ alle città di Giuda: “Ecco il vostro Dio!”.
Isaia 40:10	Ecco, il Signore, l’Eterno, viene con potere, e con il suo braccio Egli domina. Ecco, il suo salario è con lui, e la sua ricompensa lo precede.
Isaia 40:11	Come un pastore, egli pascerà il suo gregge; raccoglierà gli agnelli in braccio, se li porterà in seno, e condurrà pian piano le pecore che allattano.
Isaia 40:12	Chi ha misurato le acque nel cavo della sua mano o preso le dimensioni del cielo con la spanna? Chi ha raccolto la polvere della terra in una misura o pesato le montagne con la stadera e i colli con la bilancia?
Isaia 40:13	Chi ha preso le dimensioni dello spirito dell’Eterno o chi gli è stato consigliere per insegnargli qualcosa?
Isaia 40:14	Chi ha egli consultato perché gli desse istruzione e gli insegnasse il sentiero della giustizia, gli impartisse la sapienza, e gli facesse conoscere la via del discernimento?
Isaia 40:15	Ecco, le nazioni sono, ai suoi occhi, come una goccia del secchio, come la polvere minuta delle bilance; ecco, le isole sono come pulviscolo che vola.
Isaia 40:16	Il Libano non basterebbe a procurare il fuoco, e i suoi animali non basterebbero per l’olocausto.
Isaia 40:17	Tutte le nazioni sono come nulla dinanzi a lui; egli le reputa meno che nulla, una vanità.
Isaia 40:18	A chi vorreste voi paragonare Dio? E con quale immagine lo rappresentereste?
Isaia 40:19	Un artista fonde l’idolo, l’orafo lo ricopre d’oro e vi salda delle catenelle d’argento.
Isaia 40:20	Colui che la povertà costrinse a offrire poco sceglie un legno che non marcisce, e si procura un abile artista che metta su un idolo che non si smuove.
Isaia 40:21	Ma non lo sapete? Non l’avete sentito? Non v’è stato annunciato fin dal principio? Non avete compreso sin dalla fondazione della terra?
Isaia 40:22	Egli è colui che sta assiso sul globo della terra, e i suoi abitanti sono per lui come locuste; egli distende i cieli come una cortina, e li spiega come una tenda per abitarvi;
Isaia 40:23	egli riduce i principi a nulla, e annienta i giudici della terra;
Isaia 40:24	appena piantati, appena seminati, appena il loro fusto ha preso radici in terra, Egli vi soffia contro, e quelli seccano, e l’uragano li porta via come stoppia.
Isaia 40:25	“A chi dunque mi vorreste paragonare perché io gli sia pari?”, dice il Santo.
Isaia 40:26	Alzate gli occhi in alto, e guardate: chi ha creato queste cose? Colui che fa uscire fuori e conta le loro schiere, che le chiama tutte per nome; e per la grandezza del suo potere e per la potenza della sua forza, non ne manca neppure una.
Isaia 40:27	Perché dici tu, o Giacobbe, e perché parli così, o Israele: “La mia via è occulta all’Eterno e al mio diritto non bada il mio Dio?”.
Isaia 40:28	Non lo sai tu? Non l’hai tu udito? L’Eterno è il Dio d’eternità, il creatore degli estremi confini della terra. Egli non si affatica e non si stanca; la sua intelligenza è imperscrutabile.
Isaia 40:29	Egli dà forza allo stanco, e accresce il vigore a colui che è spossato.
Isaia 40:30	I giovani si affaticano e si stancano; i giovani scelti vacillano e cadono,
Isaia 40:31	ma quelli che sperano nell’Eterno acquistano nuove forze, si alzano in volo come aquile; corrono e non si stancano, camminano e non si affaticano.
Isaia 41:1	Isole, fate silenzio dinanzi a me. Riprendano nuove forze i popoli, si accostino, e poi parlino. Veniamo assieme in giudizio.
Isaia 41:2	Chi ha suscitato dall’oriente colui che la rettitudine chiama sui suoi passi? Egli dà in balia di lui le nazioni, e lo fa dominare sui re; egli riduce la loro spada in polvere, e il loro arco come pula portata via dal vento.
Isaia 41:3	Egli li insegue, e passa in trionfo per una via che i suoi piedi non hanno mai calcato.
Isaia 41:4	Chi ha operato, chi ha fatto questo? Colui che fin dal principio ha chiamato le generazioni alla vita; io, l’Eterno, che sono il primo, e che sarò con gli ultimi sempre lo stesso.
Isaia 41:5	Le isole lo vedono, e sono prese da paura; le estremità della terra tremano. Essi si avvicinano, arrivano!
Isaia 41:6	Si aiutano a vicenda; ognuno dice al suo fratello: “Coraggio!”.
Isaia 41:7	Il fabbro incoraggia l’orafo; il battiloro incoraggia colui che batte l’incudine, e dice della saldatura: “È buona!”, e fissa l’idolo con dei chiodi, perché non si smuova.
Isaia 41:8	Ma tu, Israele, mio servo, Giacobbe che io ho scelto, progenie d’Abrahamo, il mio amico,
Isaia 41:9	tu che ho preso dalle estremità della terra, che ho chiamato dalle sue parti più remote, e a cui ho detto: “Tu sei il mio servo, ti ho scelto e non ti ho rigettato”,
Isaia 41:10	tu, non temere, perché io sono con te; non ti smarrire, perché io sono il tuo Dio; io ti fortifico, io ti soccorro, io ti sostengo con la destra della mia rettitudine.
Isaia 41:11	Ecco, tutti quelli che si sono infiammati contro di te saranno svergognati e confusi; i tuoi avversari saranno ridotti a nulla, e periranno.
Isaia 41:12	Tu li cercherai, e non troverai più quelli che contendevano con te; quelli che ti facevano guerra saranno come nulla, come cosa che più non è;
Isaia 41:13	perché io, l’Eterno, il tuo Dio, sono colui che ti prende per la mano destra e ti dice: “Non temere, io ti aiuto!”.
Isaia 41:14	Non temere, o Giacobbe che sei come un verme, o residuo d’Israele! Sono io che ti aiuto, dice l’Eterno; e il tuo redentore è il Santo d’Israele.
Isaia 41:15	Ecco, io faccio di te un erpice nuovo dai denti aguzzi; tu trebbierai i monti e li ridurrai in polvere, e renderai le colline simili alla pula.
Isaia 41:16	Tu li ventilerai, e il vento li porterà via, e il turbine li disperderà; ma tu giubilerai nell’Eterno, e ti glorierai nel Santo d’Israele.
Isaia 41:17	I miseri e poveri cercano acqua, e non ve n’è; la loro lingua è secca dalla sete; io, l’Eterno, li esaudirò; io, il Dio d’Israele, non li abbandonerò.
Isaia 41:18	Io farò scaturire dei fiumi sulle nude alture, e delle fonti in mezzo alle valli; farò del deserto uno stagno d’acqua, e della terra arida una terra di sorgenti;
Isaia 41:19	pianterò nel deserto il cedro, l’acacia, il mirto, e l’albero da olio; metterò nei luoghi sterili il cipresso, il platano e il larice tutti assieme,
Isaia 41:20	affinché quelli vedano, sappiano, considerino e capiscano tutti quanti che la mano dell’Eterno ha operato questo, e che il Santo d’Israele ne è il creatore.
Isaia 41:21	Presentate la vostra causa, dice l’Eterno; esponete le vostre ragioni, dice il Re di Giacobbe.
Isaia 41:22	Le espongano essi, e ci dichiarino quel che dovrà avvenire. Le vostre predizioni di prima quali sono? Ditecele, perché possiamo porvi mente, e riconoscerne il compimento; oppure fateci udire le cose a venire.
Isaia 41:23	Annunciateci quel che succederà più tardi, e sapremo che siete degli dèi; sì, fate del bene o del male affinché noi lo vediamo, e lo consideriamo assieme.
Isaia 41:24	Ecco, voi siete niente, e l’opera vostra è da nulla: è un abominio lo scegliere voi.
Isaia 41:25	Io l’ho suscitato dal settentrione, ed egli viene; dall’oriente, ed egli invoca il mio nome; egli calpesta i principi come fango, come il vasaio che calca l’argilla.
Isaia 41:26	Chi ha annunciato questo fin dal principio perché lo sapessimo? E molto prima perché dicessimo: “È vero”? Nessuno l’ha annunciato, nessuno l’ha predetto, e nessuno ha udito i vostri discorsi.
Isaia 41:27	Io per primo ho detto a Sion: “Guardate, eccoli!” e a Gerusalemme ho inviato un messo di buone novelle.
Isaia 41:28	E guardo, e non c’è nessuno; non c’è tra loro nessuno che sappia dare un consiglio, e che, se io lo interrogo, possa darmi risposta.
Isaia 41:29	Ecco, tutti quanti costoro non sono che vanità; le loro opere sono nulla, e i loro idoli non sono che vento e cose da niente.
Isaia 42:1	Ecco il mio servo, io lo sosterrò; il mio eletto in cui si compiace la mia anima; io ho messo il mio spirito su di lui, egli insegnerà la giustizia alle nazioni.
Isaia 42:2	Egli non griderà, non alzerà la voce, non la farà udire per le strade.
Isaia 42:3	Non spezzerà la canna rotta e non spegnerà lo stoppino fumante; insegnerà la giustizia secondo verità.
Isaia 42:4	Egli non verrà meno e non si abbatterà finché non avrà stabilito la giustizia sulla terra; e le isole aspetteranno fiduciose la sua legge.
Isaia 42:5	Così parla Dio, l’Eterno, che ha creato i cieli e li ha spiegati, che ha disteso la terra con tutto quello che essa produce, che dà il respiro al popolo che vi è sopra, e lo spirito a quelli che vi camminano.
Isaia 42:6	Io, l’Eterno, ti ho chiamato secondo rettitudine, e ti prenderò per la mano, ti custodirò e farò di te l’alleanza del popolo, la luce delle nazioni,
Isaia 42:7	per aprire gli occhi dei ciechi, per tirare fuori dal carcere i prigionieri, e dalle segrete quelli che giacciono nelle tenebre.
Isaia 42:8	Io sono l’Eterno; tale è il mio nome; e io non darò la mia gloria a un altro, né la lode che mi appartiene agli idoli.
Isaia 42:9	Ecco, le cose di prima sono avvenute, e io ve ne annuncio delle nuove; prima che germoglino, ve le rendo note.
Isaia 42:10	Cantate all’Eterno un cantico nuovo, cantate le sue lodi alle estremità della terra, o voi che scendete sul mare, e anche gli esseri che esso contiene, le isole e i loro abitanti!
Isaia 42:11	Il deserto e le sue città levino la voce! Levino la voce i villaggi occupati da Chedar! Esultino gli abitanti di Sela, diano in grida di gioia dalla vetta dei monti!
Isaia 42:12	Diano gloria all’Eterno, proclamino la sua lode nelle isole!
Isaia 42:13	L’Eterno avanzerà come un eroe, ecciterà il suo ardore come un guerriero; emetterà un grido, un grido tremendo, trionferà sui suoi nemici.
Isaia 42:14	Per lungo tempo ho taciuto, me ne sono stato quieto, mi sono trattenuto; ora griderò come donna che sta partorendo, respirerò affannosamente e sbufferò ad un tempo.
Isaia 42:15	Io devasterò montagne e colline, ne farò seccare tutte le erbe; ridurrò i fiumi in isole, asciugherò gli stagni.
Isaia 42:16	Farò camminare i ciechi per una via che ignorano, li condurrò per sentieri che non conoscono; muterò dinanzi a loro le tenebre in luce, renderò piani i luoghi scabri. Sono queste le cose che io farò, e non li abbandonerò.
Isaia 42:17	E volgeranno le spalle, coperti di onta, quelli che confidano negli idoli scolpiti e dicono alle immagini fuse: “Voi siete i nostri dèi”.
Isaia 42:18	Ascoltate, o sordi, e voi, ciechi, guardate e vedete!
Isaia 42:19	Chi è cieco, se non il mio servo, e sordo come il messo che io invio? Chi è cieco come colui che è mio amico, cieco come il servo dell’Eterno?
Isaia 42:20	Tu hai visto molte cose, ma non vi hai posto mente; gli orecchi erano aperti, ma non hai udito nulla.
Isaia 42:21	L’Eterno si è compiaciuto, per amore della sua rettitudine, di rendere la sua legge grande e magnifica;
Isaia 42:22	ma questo è un popolo saccheggiato e depredato; sono tutti legati in caverne, rinchiusi nelle segrete. Sono abbandonati al saccheggio, e non c’è chi li liberi; depredati, e non c’è chi dica: “Restituisci!”.
Isaia 42:23	Chi di voi presterà orecchio a questo? Chi starà attento e ascolterà in avvenire?
Isaia 42:24	Chi ha abbandonato Giacobbe al saccheggio e Israele in balia dei predoni? Non è forse stato l’Eterno? Colui contro il quale abbiamo peccato, e nelle cui vie non si è voluto camminare, e alla cui legge non si è obbedito?
Isaia 42:25	Perciò egli ha riversato su Israele l’ardore della sua ira e la violenza della guerra; e la guerra l’ha avvolto nelle sue fiamme, ed egli non ha capito; l’ha consumato, ed egli non se l’è presa a cuore.
Isaia 43:1	Ma ora così parla l’Eterno, il tuo Creatore, o Giacobbe, Colui che ti ha formato, o Israele! Non temere, perché io ti ho riscattato, ti ho chiamato per nome; tu sei mio.
Isaia 43:2	Quando passerai per delle acque, io sarò con te; quando attraverserai dei fiumi, non ti sommergeranno; quando camminerai nel fuoco non ne sarai arso, e la fiamma non ti consumerà.
Isaia 43:3	Poiché io sono l’Eterno, il tuo Dio, il Santo d’Israele, il tuo salvatore; io ho dato l’Egitto come tuo riscatto, l’Etiopia e Seba al tuo posto.
Isaia 43:4	Poiché tu sei prezioso ai miei occhi, poiché sei pregiato e io ti amo, io do degli uomini al tuo posto, e dei popoli in cambio della tua vita.
Isaia 43:5	Non temere, perché io sono con te; io ricondurrò la tua progenie dal levante, e ti raccoglierò dal ponente.
Isaia 43:6	Dirò al settentrione: “Da’!”, e al meridione: “Non ritenere; fa’ venire i miei figli da lontano, e le mie figlie dalle estremità della terra,
Isaia 43:7	tutti quelli cioè che portano il mio nome, che io ho creato per la mia gloria, che ho formato, che ho fatto”.
Isaia 43:8	Fa’ uscire il popolo cieco che ha degli occhi, e i sordi che hanno degli orecchi.
Isaia 43:9	Si radunino tutte assieme le nazioni, si riuniscano i popoli. Chi fra loro può annunciare queste cose e farci udire delle predizioni antiche? Producano i loro testimoni e stabiliscano il loro diritto, affinché, dopo averli uditi, si dica: “È vero!”.
Isaia 43:10	I miei testimoni siete voi, dice l’Eterno, voi, e il mio servo che io ho scelto, affinché voi lo sappiate, mi crediate, e riconosciate che sono io. Prima di me nessun Dio fu formato, e dopo di me, non ve ne sarà alcuno.
Isaia 43:11	Io, io sono l’Eterno, e all’infuori di me non v’è salvatore.
Isaia 43:12	Io ho annunciato, salvato, predetto, e non è stato un dio straniero che fosse tra voi; e voi me ne siete testimoni, dice l’Eterno: io sono Dio.
Isaia 43:13	Lo sono da quando fu il giorno, e nessuno può liberare dalla mia mano; io opererò; chi potrà impedire la mia opera?
Isaia 43:14	Così parla l’Eterno, il vostro redentore, il Santo d’Israele: per amor vostro io mando il nemico contro Babilonia; volgerò tutti in fuga, e i Caldei scenderanno sulle navi di cui sono così fieri.
Isaia 43:15	Io sono l’Eterno, il vostro Santo, il creatore d’Israele, il vostro re.
Isaia 43:16	Così parla l’Eterno, che aprì una strada nel mare e un sentiero fra le acque potenti,
Isaia 43:17	che fece uscire carri e cavalli, un esercito di prodi guerrieri; e tutti quanti furono atterrati, né più si rialzarono; furono estinti, spenti come uno stoppino.
Isaia 43:18	Non ricordate più le cose passate, e non considerate più le cose antiche;
Isaia 43:19	ecco, io sto per fare una cosa nuova; essa sta per germogliare; non la riconoscerete voi? Sì, io aprirò una strada nel deserto, farò scorrere dei fiumi nella steppa.
Isaia 43:20	Le bestie dei campi, gli sciacalli e gli struzzi mi glorificheranno perché avrò dato dell’acqua al deserto, dei fiumi alla steppa per dar da bere al mio popolo, al mio eletto.
Isaia 43:21	Il popolo che mi sono formato pubblicherà le mie lodi.
Isaia 43:22	E tu non mi hai invocato, o Giacobbe, anzi ti sei stancato di me, o Israele!
Isaia 43:23	Tu non mi hai portato l’agnello dei tuoi olocausti, e non mi hai onorato con i tuoi sacrifici; io non ti ho tormentato con il chiederti offerte, né ti ho stancato con il domandarti incenso.
Isaia 43:24	Tu non mi hai comprato con denaro della canna odorosa, e non mi hai saziato con il grasso dei tuoi sacrifici; ma tu mi hai tormentato con i tuoi peccati, mi hai stancato con le tue iniquità.
Isaia 43:25	Io, io sono colui che per amor di me stesso cancello le tue trasgressioni, e non mi ricorderò più dei tuoi peccati.
Isaia 43:26	Fammi ricordare, discutiamo assieme, parla tu stesso per giustificarti.
Isaia 43:27	Il tuo primo padre ha peccato, i tuoi intermediari si sono ribellati a me;
Isaia 43:28	perciò io ho trattato come profani i capi del santuario, ho votato Giacobbe allo sterminio, ho abbandonato Israele all’obbrobrio.
Isaia 44:1	E ora ascolta, o Giacobbe, mio servo, o Israele, che io ho scelto!
Isaia 44:2	Così parla l’Eterno che ti ha fatto, che ti ha formato fin dal grembo materno, Colui che ti soccorre: non temere, o Giacobbe mio servo, o Ieshurun che io ho scelto!
Isaia 44:3	Poiché io riverserò delle acque sul suolo assetato, e dei ruscelli sulla terra arida; spanderò il mio spirito sulla tua progenie, e la mia benedizione sui tuoi rampolli;
Isaia 44:4	ed essi germoglieranno come in mezzo all’erba, come salici in riva a correnti d’acque.
Isaia 44:5	L’uno dirà: “Io sono dell’Eterno”; l’altro si chiamerà con il nome di Giacobbe, e un altro scriverà sulla sua mano: “Dell’Eterno”, e si onorerà di portare il nome d’Israele”.
Isaia 44:6	Così parla l’Eterno, re d’Israele e suo redentore, l’Eterno degli eserciti: io sono il primo e sono l’ultimo, e all’infuori di me non c’è Dio.
Isaia 44:7	Chi, come me, proclama l’avvenire fin da quando fondai questo popolo antico? Che egli lo dichiari e me lo provi! Lo annuncino essi l’avvenire, e quel che avverrà!
Isaia 44:8	Non vi spaventate, non temete! Non te l’ho io annunciato e dichiarato da tempo? Voi me ne siete testimoni. V’è forse un Dio all’infuori di me? Non v’è altra Rocca; io non ne conosco alcuna.
Isaia 44:9	Quelli che fabbricano immagini scolpite sono tutti vanità; i loro idoli più cari non giovano a nulla; i loro propri testimoni non vedono, non capiscono nulla, pertanto essi saranno coperti d’onta.
Isaia 44:10	Chi è che fabbrica un dio o fonde un’immagine perché non gli serva a nulla?
Isaia 44:11	Ecco, tutti quelli che vi lavorano saranno confusi, e gli artefici stessi non sono che uomini! Si radunino tutti, si presentino! Saranno spaventati e coperti d’onta tutti insieme.
Isaia 44:12	Il fabbro lima il ferro, lo mette nel fuoco, forma l’idolo a colpi di martello, e lo lavora con braccio vigoroso; soffre perfino la fame, e la forza gli viene meno; non beve acqua, e si spossa.
Isaia 44:13	Il falegname stende la sua corda, disegna l’idolo con la matita, lo lavora con lo scalpello, lo misura con il compasso, e ne fa una figura umana, una bella forma d’uomo, perché abiti una casa.
Isaia 44:14	Si tagliano dei cedri, si prendono degli elci, delle querce, si fa la scelta fra gli alberi della foresta, si piantano dei pini che la pioggia fa crescere.
Isaia 44:15	Poi tutto questo serve all’uomo per far del fuoco, ed egli ne prende per riscaldarsi, ci accende anche il forno per cuocere il pane; e ne fa pure un dio e l’adora, ne scolpisce un’immagine, dinanzi alla quale si prostra.
Isaia 44:16	Ne brucia la metà nel fuoco, con l’altra metà allestisce la carne, ne cuoce l’arrosto, e si sazia. Ed anche si scalda e dice: “Ah! mi riscaldo, godo nel vedere questa fiamma!”.
Isaia 44:17	E con l’avanzo si fa un dio, il suo idolo, gli si prostra davanti, l’adora, lo prega e gli dice: “Salvami, poiché tu sei il mio dio!”.
Isaia 44:18	Non sanno nulla, non capiscono nulla; hanno impiastrato loro gli occhi perché non vedano, e il cuore perché non comprendano.
Isaia 44:19	Nessuno rientra in se stesso e ha conoscenza e intendimento per dire: “Ne ho bruciato la metà nel fuoco, sui suoi carboni ho fatto cuocere il pane, vi ho arrostito la carne che ho mangiato, e farò con il resto un’abominazione? e mi prostrerò davanti ad un pezzo di legno?”.
Isaia 44:20	Un tal uomo si pasce di cenere, il suo cuore sedotto lo travia, così che egli non può liberare la sua anima e dire: “Questo che tengo nella mia destra non è una menzogna?”.
Isaia 44:21	Ricordati di queste cose, o Giacobbe, o Israele, perché tu sei mio servo; io ti ho formato, tu sei il mio servo, o Israele, tu non sarai da me dimenticato.
Isaia 44:22	Io ho fatto sparire le tue trasgressioni come una densa nube, e i tuoi peccati come una nuvola; torna a me, perché io ti ho riscattato.
Isaia 44:23	Cantate, o cieli, poiché l’Eterno ha operato! Giubilate, o profondità della terra! Date in grida di gioia, o montagne, o foreste con tutti i vostri alberi! Poiché l’Eterno ha riscattato Giacobbe, e manifesta la sua gloria in Israele!
Isaia 44:24	Così parla l’Eterno, il tuo redentore, Colui che ti ha formato fin dal seno materno: io sono l’Eterno, che ha fatto tutte le cose; io solo ho spiegato i cieli, ho disteso la terra, senza che vi fosse alcuno con me;
Isaia 44:25	io rendo vani i presagi degli impostori, e rendo insensati gli indovini; io faccio indietreggiare i saggi, e muto la loro conoscenza in follia;
Isaia 44:26	io confermo la parola del mio servo, e mando ad effetto le predizioni dei miei messaggeri; io dico di Gerusalemme: “Essa sarà abitata!”, e delle città di Giuda: “Saranno riedificate, e io ne rialzerò le rovine”;
Isaia 44:27	io dico all’abisso: “Fatti asciutto”, io prosciugherò i tuoi fiumi.
Isaia 44:28	io dico di Ciro: “Egli è il mio pastore; egli adempirà tutta la mia volontà, dicendo a Gerusalemme: ‘Sarai ricostruita!’, e al tempio: ‘Sarai fondato!’”.
Isaia 45:1	Così parla l’Eterno al suo unto, a Ciro, che io ho preso per la destra per atterrare dinanzi a lui le nazioni, per sciogliere le cinture ai fianchi dei re, per aprire davanti a lui le porte, cosicché nessuna gli resti chiusa.
Isaia 45:2	Io camminerò dinanzi a te, e appianerò i luoghi erti; frantumerò le porte di rame, e spezzerò le sbarre di ferro;
Isaia 45:3	ti darò i tesori nascosti nelle tenebre, e le ricchezze sepolte in luoghi segreti, affinché tu riconosca che io sono l’Eterno che ti chiama per nome, il Dio d’Israele.
Isaia 45:4	Per amor di Giacobbe, mio servo, e di Israele, mio eletto, io ti ho chiamato per nome, ti ho designato con speciale favore, quando non mi conoscevi.
Isaia 45:5	Io sono l’Eterno, e non ce n’è alcun altro; all’infuori di me non c’è altro Dio! Io ti ho cinto, quando non mi conoscevi,
Isaia 45:6	perché dal levante al ponente si riconosca che non c’è altro Dio all’infuori di me. Io sono l’Eterno, e non ce n’è alcun altro;
Isaia 45:7	io formo la luce, creo le tenebre, do il benessere, creo l’avversità; io, l’Eterno, sono colui che fa tutte queste cose.
Isaia 45:8	Cieli, stillate dall’alto, e facciano le nuvole piovere la rettitudine! S’apra la terra, e sia feconda di salvezza, e faccia germogliare la rettitudine al tempo stesso. Io, l’Eterno, creo tutto questo.
Isaia 45:9	Guai a colui che contende con il suo creatore, egli, rottame fra i rottami di vasi di terra! L’argilla dirà forse a colui che la forma: “Che fai?”, o “La tua opera non ha manici”?
Isaia 45:10	Guai a colui che dice a suo padre: “Perché generi?” e a sua madre: “Perché partorisci?”.
Isaia 45:11	Così parla l’Eterno, il Santo d’Israele, colui che l’ha creato: “Voi mi interrogate circa le cose a venire. Mi date degli ordini circa i miei figli e circa l’opera delle mie mani.
Isaia 45:12	Ma io, io sono colui che ha fatto la terra, e che ha creato l’uomo su di essa; io, con le mie mani, ho spiegato i cieli, e comando a tutto il loro esercito.
Isaia 45:13	Io ho suscitato Ciro, nella mia rettitudine, e appianerò tutte le sue vie; egli riedificherà la mia città, e rimanderà liberi i miei esuli senza prezzo di riscatto e senza doni”, dice l’Eterno degli eserciti.
Isaia 45:14	Così parla l’Eterno: “Il frutto delle fatiche dell’Egitto e del traffico dell’Etiopia e dei Sabei dalla grande statura passerà a te, e sarà tuo; quei popoli cammineranno dietro a te, passeranno incatenati, si prostreranno davanti a te, e ti supplicheranno dicendo: ‘Certo, Dio è in te, e non ce n’è alcun altro; non c’è altro Dio’”.
Isaia 45:15	In verità tu sei un Dio che si nasconde, o Dio d’Israele, o Salvatore!
Isaia 45:16	Saranno svergognati, sì, tutti quanti confusi, se ne andranno tutti assieme coperti d’onta i fabbricanti di idoli;
Isaia 45:17	ma Israele sarà salvato dall’Eterno con una salvezza eterna, voi non sarete svergognati né confusi, mai più in eterno.
Isaia 45:18	Poiché così parla l’Eterno che ha creato i cieli, il Dio che ha formato la terra, l’ha fatta, l’ha stabilita, non l’ha creata perché rimanesse deserta, ma l’ha formata perché fosse abitata: “Io sono l’Eterno e non ce n’è alcun altro.
Isaia 45:19	Io non ho parlato in segreto in qualche luogo tenebroso della terra; io non ho detto alla progenie di Giacobbe: ‘Cercatemi invano!’. Io, l’Eterno, parlo con rettitudine, dichiaro le cose che sono rette.
Isaia 45:20	Adunatevi, venite, accostatevi tutti assieme, voi che siete scampati dalle nazioni! Non hanno intelletto quelli che portano il loro idolo di legno, e pregano un dio che non può salvare.
Isaia 45:21	Annunciatelo, fateli avvicinare, prendano pure consiglio assieme! Chi ha annunciato queste cose fin dai tempi antichi e le ha predette da lungo tempo? Non sono forse io, l’Eterno? E non c’è altro Dio all’infuori di me, un Dio giusto, e non c’è Salvatore all’infuori di me.
Isaia 45:22	Volgetevi a me e siate salvate, voi tutte, estremità della terra! Poiché io sono Dio, e non ce n’è alcun altro.
Isaia 45:23	Per me stesso io l’ho giurato; è uscita dalla mia bocca una parola di rettitudine, e non sarà revocata: ‘Ogni ginocchio si piegherà davanti a me, ogni lingua mi presterà giuramento’.
Isaia 45:24	‘Solo nell’Eterno’, si dirà di me, ‘ci sono la rettitudine e la forza’”; a lui verranno, pieni di confusione, tutti quelli che erano accesi d’ira contro di lui.
Isaia 45:25	Nell’Eterno sarà giustificata e si glorierà tutta la progenie di Israele.
Isaia 46:1	Bel crolla, Nebo cade; le loro statue sono messe sopra animali, su bestie da soma; questi idoli che voi portavate qua e là sono diventati un carico, un peso per la bestia stanca.
Isaia 46:2	Sono caduti, sono crollati assieme, non possono salvare il carico, ed essi stessi se ne vanno in schiavitù.
Isaia 46:3	Ascoltatemi, o casato di Giacobbe, e voi tutti, residuo del casato d’Israele, voi di cui mi sono caricato dal giorno in cui nasceste, che siete stati portati fin dal grembo materno!
Isaia 46:4	Fino alla vostra vecchiaia io sarò lo stesso, fino alla vostra canizie io vi porterò; io vi ho fatto, e io vi sosterrò; sì, vi porterò e vi salverò.
Isaia 46:5	A chi mi comparereste, a chi mi equiparereste, a chi mi paragonereste quasi fossimo pari?
Isaia 46:6	Prelevano a profusione l’oro dalla borsa, pesano l’argento nella bilancia; pagano un orefice perché ne faccia un dio per prostrarglisi dinanzi, per adorarlo.
Isaia 46:7	Se lo caricano sulle spalle, lo portano, lo mettono al suo posto, ed esso sta in piedi, e non si muove dal suo posto; e benché uno gli gridi, esso non risponde né lo salva dalla sua distretta.
Isaia 46:8	Ricordatevi di questo, e mostratevi uomini! O trasgressori, rientrate in voi stessi!
Isaia 46:9	Ricordate il passato, le cose antiche: perché io sono Dio, e non ce n’è alcun altro; sono Dio, e nessuno è simile a me,
Isaia 46:10	che annuncio la fine sin dal principio, e molto tempo prima predìco le cose non ancora avvenute; che dico: “Il mio piano sussisterà, e metterò ad effetto tutta la mia volontà”;
Isaia 46:11	che chiamo dal levante un uccello da preda, e da una terra lontana l’uomo che effettuerà il mio proposito. Sì, io l’ho detto, e lo farò avvenire; ne ho formato il proposito e lo eseguirò.
Isaia 46:12	Ascoltatemi, o gente dal cuore ostinato, che siete lontani dalla rettitudine!
Isaia 46:13	Io faccio avvicinare la mia rettitudine; essa non è lontana, e la mia salvezza non tarderà; io porrò la salvezza in Sion, e la mia gloria su Israele.
Isaia 47:1	Scendi, e siedi sulla polvere, o vergine figlia di Babilonia! Siediti in terra, senza trono, o figlia dei Caldei! Poiché non ti si chiamerà più la delicata, la voluttuosa.
Isaia 47:2	Metti mano alle macine, e macina farina; levati il velo, alzati lo strascico, scopriti la gamba, e passa i fiumi.
Isaia 47:3	Si scopra la tua nudità, si veda la tua onta; io farò vendetta, e non risparmierò anima viva.
Isaia 47:4	Il nostro redentore ha per nome Eterno degli eserciti, Santo d’Israele.
Isaia 47:5	Siediti in silenzio e va’ nelle tenebre, o figlia dei Caldei, poiché non sarai più chiamata la signora dei regni.
Isaia 47:6	Io mi corrucciai contro il mio popolo, profanai la mia eredità e li diedi in mano tua; tu non avesti per essi alcuna pietà; facesti gravare duramente il tuo giogo sul vecchio,
Isaia 47:7	e dicesti: “Io sarò signora per sempre”, tanto che non prendesti a cuore e non ricordasti la fine di tutto questo.
Isaia 47:8	Ora dunque ascolta questo, o voluttuosa, che te ne stai seduta in sicurezza, e dici in cuor tuo: “Io, e nessun altro che io! Io non rimarrò mai vedova, e non saprò che cosa sia l’essere privata di figli”;
Isaia 47:9	ma queste due cose ti avverranno in un attimo, in uno stesso giorno: privazione di figli e vedovanza; ti piomberanno addosso tutte assieme, nonostante la moltitudine dei tuoi sortilegi e la grande abbondanza dei tuoi incantesimi.
Isaia 47:10	Tu ti fidavi della tua malizia, tu dicevi: “Nessuno mi vede”, la tua saggezza e la tua conoscenza ti hanno sedotto, e tu dicevi in cuor tuo:
Isaia 47:11	“Io, e nessun altro che io”. Ma su di te verrà un male che non saprai come scongiurare; ti piomberà addosso una calamità che non potrai allontanare con alcuna espiazione; e ti cadrà repentinamente addosso una rovina che non avrai previsto.
Isaia 47:12	Rimani pure con i tuoi incantesimi e con la moltitudine dei tuoi sortilegi, nei quali ti sei affaticata fin dalla tua giovinezza! Forse potrai trarne profitto, forse riuscirai a incutere terrore.
Isaia 47:13	Tu sei stanca di tutte le tue consultazioni; si alzino dunque quelli che misurano il cielo, che osservano le stelle, che fanno pronostici a ogni novilunio, e ti salvino dalle cose che ti piomberanno addosso!
Isaia 47:14	Ecco, essi sono come stoppia, il fuoco li consuma; non salveranno la loro vita dalla violenza della fiamma; non ne rimarrà brace a cui scaldarsi, né fuoco dinanzi al quale sedersi.
Isaia 47:15	Tale sarà la sorte di quelli intorno a cui ti sei affaticata. Quelli che hanno trafficato con te fin dalla tua giovinezza andranno errando ognuno per conto suo, e non vi sarà alcuno che ti salvi.
Isaia 48:1	Ascoltate questo, o casato di Giacobbe, voi che siete chiamati con il nome di Israele, e che siete usciti dalla sorgente di Giuda; voi che giurate per il nome dell’Eterno, e menzionate il Dio d’Israele ma senza sincerità, senza rettitudine!
Isaia 48:2	Poiché prendono il loro nome dalla città santa, si appoggiano sul Dio d’Israele, che ha nome Eterno degli eserciti.
Isaia 48:3	Già anticamente io annunciai le cose precedenti; esse uscirono dalla mia bocca, io le feci sapere; a un tratto io le effettuai, ed esse avvennero.
Isaia 48:4	Siccome io sapevo, o Israele, che tu sei ostinato, che il tuo collo ha muscoli di ferro e che la tua fronte è di rame,
Isaia 48:5	io ti annunciai queste cose anticamente; te le feci sapere prima che avvenissero, perché tu non dicessi: “Le ha fatte il mio idolo, le ha ordinate la mia immagine scolpita, la mia immagine fusa”.
Isaia 48:6	Tu hai udito; ammirale tutte quante. Non lo proclamerete voi stessi? Ora io ti annuncio delle cose nuove, delle cose nascoste, a te ignote.
Isaia 48:7	Esse sono create adesso, non da tempo antico; e, prima d’oggi, non ne avevi udito parlare, perché tu non dica: “Ecco, io le sapevo”.
Isaia 48:8	No, tu non ne hai udito nulla, non ne hai saputo nulla, nulla in passato ti è mai venuto agli orecchi, perché sapevo che ti saresti condotto perfidamente, e che ti chiami “Ribelle” fin dal grembo materno.
Isaia 48:9	Per amore del mio nome io differirò la mia ira, e per amore della mia gloria io mi trattengo per non sterminarti.
Isaia 48:10	Ecco, io ti ho voluto affinare, ma senza ottenerne argento; ti ho provato nel crogiolo dell’afflizione.
Isaia 48:11	Per amore di me stesso, per amore di me stesso io voglio agire; poiché, come potrei io lasciar profanare il mio nome? e la mia gloria io non la darò ad un altro.
Isaia 48:12	Ascoltami, o Giacobbe, e tu, Israele, che io ho chiamato. Sono io; io sono il primo, e sono pure l’ultimo.
Isaia 48:13	La mia mano ha fondato la terra, e la mia destra ha spiegato i cieli; quando io li chiamo, si presentano assieme.
Isaia 48:14	Adunatevi tutti quanti, e ascoltate! Chi tra voi ha annunciato queste cose? Colui che l’Eterno ama eseguirà il suo volere contro Babilonia, e alzerà il suo braccio contro i Caldei.
Isaia 48:15	Io, io ho parlato, io l’ho chiamato; io l’ho fatto venire, e la sua impresa riuscirà.
Isaia 48:16	Avvicinatevi a me, ascoltate questo: fin dal principio io non ho parlato in segreto; quando questi fatti avvenivano, io ero presente; e ora, il Signore, l’Eterno, mi manda con il suo spirito.
Isaia 48:17	Così parla l’Eterno, il tuo redentore, il Santo d’Israele: Io sono l’Eterno, il tuo Dio, che ti insegna per il tuo bene, che ti guida per la via che devi seguire.
Isaia 48:18	Oh fossi tu pur attento ai miei comandamenti! la tua pace sarebbe come un fiume, e la tua rettitudine come le onde del mare;
Isaia 48:19	la tua posterità sarebbe come la sabbia, e il frutto delle tue viscere come i suoi granelli; il suo nome non sarebbe cancellato né distrutto dal mio cospetto.
Isaia 48:20	Uscite da Babilonia, fuggitevene lontano dai Caldei! Con voce di giubilo, annunciatelo, banditelo, datene voce fino alle estremità della terra! Dite: “L’Eterno ha redento il suo servo Giacobbe.
Isaia 48:21	Ed essi non hanno avuto sete quando egli li ha condotti attraverso i deserti; egli ha fatto scaturire per essi dell’acqua dalla roccia; ha spaccato la roccia, e ne è colata l’acqua”.
Isaia 48:22	Non v’è pace per gli empi, dice l’Eterno.
Isaia 49:1	Isole, ascoltatemi! Popoli lontani, state attenti! L’Eterno mi ha chiamato fin dal grembo materno, ha menzionato il mio nome fin dalle viscere di mia madre.
Isaia 49:2	Egli ha reso la mia bocca come una spada tagliente, mi ha nascosto nell’ombra della sua mano; ha fatto di me una freccia aguzza, mi ha riposto nella sua faretra,
Isaia 49:3	e mi ha detto: “Tu sei il mio servo, Israele, nel quale io manifesterò la mia gloria”.
Isaia 49:4	Ma io dicevo: “Invano ho faticato, inutilmente, per nulla ho consumato la mia forza; ma certamente il mio diritto è presso l’Eterno, e la mia ricompensa è presso il mio Dio”.
Isaia 49:5	Ed ora parla l’Eterno che mi ha formato fin dal grembo materno per essere suo servo, per ricondurgli Giacobbe, e per raccogliere intorno a lui Israele; e io sono onorato agli occhi dell’Eterno, e il mio Dio è la mia forza.
Isaia 49:6	Egli dice: “È troppo poco che tu sia mio servo per rialzare le tribù di Giacobbe e per ricondurre gli scampati d’Israele; voglio fare di te la luce delle nazioni, lo strumento della mia salvezza fino alle estremità della terra”.
Isaia 49:7	Così parla l’Eterno, il redentore, il Santo d’Israele, a colui che è disprezzato dagli uomini, detestato dalla nazione, schiavo dei potenti: dei re lo vedranno e si alzeranno; dei principi pure, e si prostreranno, a motivo dell’Eterno che è fedele, del Santo d’Israele che ti ha scelto.
Isaia 49:8	Così parla l’Eterno: nel tempo della grazia io ti esaudirò, nel giorno della salvezza ti aiuterò; ti preserverò, e farò di te l’alleanza del popolo, per rialzare il paese, per rimetterli in possesso delle eredità devastate,
Isaia 49:9	per dire ai prigionieri: “Uscite!”, e a quelli che sono nelle tenebre: “Mostratevi!”. Essi pasceranno lungo le vie, e troveranno il loro pascolo su tutte le alture;
Isaia 49:10	non avranno fame né sete, né miraggio né sole li colpirà più; poiché Colui che ha pietà di loro li guiderà, e li condurrà alle sorgenti d’acqua.
Isaia 49:11	Io muterò tutte le mie montagne in vie, e le mie strade saranno elevate.
Isaia 49:12	Guardate! Questi vengono da lontano; ecco, questi altri vengono da settentrione e da occidente, e questi dal paese dei Sinim.
Isaia 49:13	Giubilate, o cieli, e tu, terra, festeggia! Date in grida di gioia, o monti, poiché l’Eterno consola il suo popolo, e ha pietà dei suoi afflitti.
Isaia 49:14	Ma Sion ha detto: “L’Eterno mi ha abbandonato, il Signore mi ha dimenticato”.
Isaia 49:15	Una donna dimentica forse il bimbo che allatta, cessando di aver pietà del frutto delle sue viscere? Quand’anche le madri dimenticassero, io non dimenticherò te.
Isaia 49:16	Ecco, io ti ho scolpito sul palmo delle mie mani; le tue mura mi stanno continuamente davanti agli occhi.
Isaia 49:17	I tuoi figli accorrono; i tuoi distruttori, i tuoi devastatori si allontanano da te.
Isaia 49:18	Volgi lo sguardo intorno, e osserva: essi tutti si radunano, e vengono a te. Come è vero che io vivo, dice l’Eterno, tu ti rivestirai di loro come di un ornamento, te ne cingerai come una sposa.
Isaia 49:19	Nelle tue rovine, nei tuoi luoghi desolati, nel tuo paese distrutto, sarai ora troppo stretta per i tuoi abitanti; e quelli che ti divoravano si allontaneranno da te.
Isaia 49:20	I figli di cui fosti privata ti diranno ancora all’orecchio: “Questo posto è troppo stretto per me; fammi spazio, perché io possa stanziarmi”.
Isaia 49:21	E tu dirai in cuor tuo: “Questi, chi me li ha generati? Poiché ero privata dei miei figli, sterile, esule, scacciata. Questi, chi li ha allevati? Ecco, io ero rimasta sola; questi, dov’erano?”.
Isaia 49:22	Così parla il Signore, l’Eterno: ecco, io alzerò la mia mano verso le nazioni, isserò la mia bandiera verso i popoli, ed essi ti ricondurranno i tuoi figli in braccio, e ti riporteranno le tue figlie sulle spalle.
Isaia 49:23	Dei re saranno tuoi balii, e le loro regine saranno tue balie; essi si prostreranno dinanzi a te con la faccia a terra, e leccheranno la polvere dei tuoi piedi; e tu riconoscerai che io sono l’Eterno, e che coloro che sperano in me non saranno confusi.
Isaia 49:24	Si strapperà forse il bottino al potente e i giusti fatti prigionieri saranno forse liberati?
Isaia 49:25	Sì; così dice l’Eterno: anche i prigionieri del potente saranno portati via, e il bottino del tiranno sarà ripreso; io combatterò con chi combatte con te, e salverò i tuoi figli.
Isaia 49:26	E farò mangiare ai tuoi oppressori la loro propria carne, e si inebrieranno con il loro proprio sangue, come con il mosto; e ogni carne riconoscerà che io, l’Eterno, sono il tuo salvatore, il tuo redentore, il Potente di Giacobbe.
Isaia 50:1	Così parla l’Eterno: dov’è la lettera di divorzio di vostra madre per la quale io l’ho ripudiata? O qual è quello dei miei creditori al quale io vi ho venduto? Ecco, per le vostre iniquità siete stati venduti, e per le vostre trasgressioni vostra madre è stata ripudiata.
Isaia 50:2	Perché, quando io sono venuto, non si è trovato nessuno? Perché, quando ho chiamato, nessuno ha risposto? La mia mano è forse davvero troppo corta per redimere? o non ho io forza per liberare? Ecco, con la mia minaccia io prosciugo il mare, riduco i fiumi in deserto; il loro pesce diventa fetido per mancanza d’acqua, e muore di sete.
Isaia 50:3	Io rivesto i cieli di nero, e do loro un cilicio per coperta.
Isaia 50:4	Il Signore, l’Eterno, mi ha dato la lingua dei dotti perché io sappia sostenere con la parola lo stanco; egli risveglia, ogni mattina, risveglia il mio orecchio, perché io ascolti, come fanno i dotti.
Isaia 50:5	Il Signore, l’Eterno, mi ha aperto l’orecchio, e io non sono stato ribelle e non mi sono tirato indietro.
Isaia 50:6	Io ho presentato il mio dorso a chi mi percuoteva, e le mie guance, a chi mi strappava la barba; io non ho nascosto il mio volto all’onta e agli sputi.
Isaia 50:7	Ma il Signore, l’Eterno, mi ha soccorso; perciò non sono stato confuso; perciò ho reso la mia faccia simile a un macigno, e so che non sarò svergognato.
Isaia 50:8	Vicino è colui che mi giustifica; chi contenderà con me? Compariamo assieme! Chi è il mio avversario? Mi venga vicino!
Isaia 50:9	Ecco, il Signore, l’Eterno, mi verrà in aiuto; chi è colui che mi condannerà? Ecco, tutti costoro diventeranno logori come un vestito, la tignola li roderà.
Isaia 50:10	Chi è tra voi che teme l’Eterno, che ascolta la voce del suo servo? Colui che cammina nelle tenebre, privo di luce, confidi nel nome dell’Eterno, e si appoggi sul suo Dio!
Isaia 50:11	Ecco, voi tutti che accendete un fuoco, che vi cingete di tizzoni, andatevene nelle fiamme del vostro fuoco, e fra i tizzoni che avete acceso! Questo avrete dalla mia mano; voi giacerete nel dolore.
Isaia 51:1	Ascoltatemi, voi che perseguite la rettitudine, che cercate l’Eterno! Considerate la roccia da cui foste tagliati, e la buca della cava da cui foste scavati.
Isaia 51:2	Considerate Abrahamo vostro padre, e Sara che vi partorì; poiché io lo chiamai quando egli era solo, lo benedissi e lo moltiplicai.
Isaia 51:3	Così l’Eterno sta per consolare Sion, consolerà tutte le sue rovine; renderà il suo deserto pari a un Eden, e la sua solitudine pari a un giardino dell’Eterno. Gioia e allegrezza si troveranno in mezzo a lei, inni di lode e melodia di canti.
Isaia 51:4	Prestami attenzione, o popolo mio! Porgimi orecchio, o mia nazione! Poiché la legge procederà da me, e io porrò il mio diritto come luce dei popoli.
Isaia 51:5	La mia rettitudine è vicina, la mia salvezza sta per apparire, e le mie braccia giudicheranno i popoli; le isole spereranno in me, e confideranno nel mio braccio.
Isaia 51:6	Alzate i vostri occhi al cielo, e abbassateli sulla terra! Poiché i cieli si dilegueranno come fumo, la terra invecchierà come un vestito, e i suoi abitanti parimenti moriranno; ma la mia salvezza durerà in eterno, e la mia rettitudine non verrà mai meno.
Isaia 51:7	Ascoltatemi, o voi che conoscete la rettitudine, o popolo che hai nel cuore la mia legge! Non temete l’obbrobrio degli uomini, né siate sgomenti per i loro oltraggi.
Isaia 51:8	Poiché la tignola li divorerà come un vestito, e la tarma li roderà come la lana; ma la mia rettitudine rimarrà in eterno, e la mia salvezza, di generazione in generazione.
Isaia 51:9	Risvegliati, risvegliati, rivestiti di forza, o braccio dell’Eterno! Risvegliati come nei giorni andati, come nelle antiche età! Non sei tu che facesti a pezzi Rahab, che trafiggesti il dragone?
Isaia 51:10	Non sei tu che prosciugasti il mare, le acque del grande abisso, che facesti delle profondità del mare una via per il passaggio dei redenti?
Isaia 51:11	E i riscattati dall’Eterno torneranno, verranno con canti di gioia a Sion, e un’allegrezza eterna coronerà il loro capo; otterranno letizia, allegrezza, il dolore e il gemito fuggiranno.
Isaia 51:12	Io, io sono colui che vi consola; chi sei tu che temi l’uomo che deve morire, e il figlio dell’uomo che passerà come erba;
Isaia 51:13	che dimentichi l’Eterno, che ti ha fatto, che ha disteso i cieli e fondato la terra; che tremi continuamente, tutto il giorno, dinanzi al furore dell’oppressore, quando si appresta a distruggere? E dov’è dunque il furore dell’oppressore?
Isaia 51:14	Colui che è curvo nei ceppi sarà ben presto liberato; non morirà nella fossa, e non gli mancherà il pane.
Isaia 51:15	Poiché io sono l’Eterno, il tuo Dio, che solleva il mare, e ne fa muggire le onde; il cui nome è Eterno degli eserciti.
Isaia 51:16	E io ho messo le mie parole nella tua bocca, e ti ho coperto con l’ombra della mia mano per piantare dei cieli e fondare una terra, e per dire a Sion: “Tu sei il mio popolo”.
Isaia 51:17	Risvegliati, risvegliati, alzati, o Gerusalemme, che hai bevuto dalla mano dell’Eterno la coppa del suo furore, che hai bevuto il calice, la coppa di stordimento, e l’hai succhiata fino in fondo!
Isaia 51:18	Fra tutti i figli che ella ha partorito non v’è alcuno che la guidi; fra tutti i figli che ella ha allevato non v’è alcuno che la prenda per mano.
Isaia 51:19	Queste due cose ti sono avvenute: — chi ti compiangerà? — desolazione e rovina, fame e spada — chi ti consolerà?
Isaia 51:20	I tuoi figli venivano meno, giacevano a tutti i capi delle strade, come un’antilope nella rete, prostrati dal furore dell’Eterno, dalle minacce del tuo Dio.
Isaia 51:21	Perciò, ascolta ora questo, o afflitta, ed ebbra, ma non di vino!
Isaia 51:22	Così parla il tuo Signore, l’Eterno, il tuo Dio, che difende la causa del suo popolo: ecco, io ti tolgo di mano la coppa di stordimento, il calice, la coppa del mio furore; tu non la berrai più!
Isaia 51:23	Io la metterò in mano dei tuoi persecutori, che dicevano alla tua anima: “Chinati, che ti passiamo addosso!”, e tu facevi del tuo dorso un suolo, una strada per i passanti!
Isaia 52:1	Risvegliati, risvegliati, rivestiti della tua forza, o Sion! Mettiti le tue più splendide vesti, o Gerusalemme, città santa! Poiché da ora innanzi non entreranno più in te né l’incirconciso né l’impuro.
Isaia 52:2	Scuotiti di dosso la polvere, alzati, mettiti a sedere, o Gerusalemme! Sciogliti le catene dal collo, o figlia di Sion che sei in schiavitù!
Isaia 52:3	Poiché così parla l’Eterno: voi siete stati venduti per nulla, e sarete riscattati senza denaro.
Isaia 52:4	Poiché così parla il Signore, l’Eterno: il mio popolo discese già in Egitto per dimorarvi; poi l’Assiro lo oppresse senza motivo.
Isaia 52:5	Ed ora che faccio io qui, dice l’Eterno, quando il mio popolo è stato portato via per nulla? Quelli che lo dominano mandano urla, dice l’Eterno, e il mio nome è continuamente, tutto il giorno schernito;
Isaia 52:6	perciò il mio popolo conoscerà il mio nome; perciò saprà, in quel giorno, che sono io che ho parlato: “Eccomi!”.
Isaia 52:7	Quanto sono belli, sui monti, i piedi del messaggero di buone novelle, che annuncia la pace, che è araldo di notizie liete, che annuncia la salvezza, che dice a Sion: “Il tuo Dio regna!”.
Isaia 52:8	Odi le tue sentinelle! Esse levano la voce, mandano tutte assieme grida di gioia; poiché esse vedono con i loro propri occhi l’Eterno che ritorna a Sion.
Isaia 52:9	Date assieme in grida di giubilo, o rovine di Gerusalemme! Poiché l’Eterno consola il suo popolo, redime Gerusalemme.
Isaia 52:10	L’Eterno ha snudato il suo braccio santo agli occhi di tutte le nazioni; e tutte le estremità della terra vedranno la salvezza del nostro Dio.
Isaia 52:11	Dipartitevi, dipartitevi, uscite da là! Non toccate nulla di impuro! Uscite da lei! Purificatevi, voi che portate i vasi dell’Eterno!
Isaia 52:12	Poiché voi non partirete in fretta, e non ve ne andrete come chi fugge; poiché l’Eterno camminerà dinanzi a voi, e il Dio d’Israele sarà la vostra retroguardia.
Isaia 52:13	Ecco, il mio servo prospererà, sarà elevato, esaltato, reso sommamente eccelso.
Isaia 52:14	Come molti, vedendolo, sono rimasti sbigottiti (tanto era disfatta la sua sembianza così da non parere più un uomo, e il suo aspetto così da non parere più un figlio d’uomo),
Isaia 52:15	così molte saranno le nazioni di cui egli desterà l’ammirazione; i re chiuderanno la bocca dinanzi a lui, poiché vedranno quello che non era loro mai stato narrato, e apprenderanno quello che non avevano udito
Isaia 53:1	Chi ha creduto a quello che noi abbiamo annunciato? e a chi è stato rivelato il braccio dell’Eterno?
Isaia 53:2	Egli è venuto su dinanzi a lui come un rampollo, come una radice che esce da un arido suolo; non aveva forma né bellezza da attirare i nostri sguardi, né aspetto da farcelo desiderare.
Isaia 53:3	Disprezzato e abbandonato dagli uomini, uomo di dolore, familiare con il patire, pari a colui dinanzi al quale ciascuno si nasconde la faccia, era spregiato, e noi non lo tenemmo in alcun conto.
Isaia 53:4	E, nondimeno, erano le nostre malattie che egli portava, erano i nostri dolori quelli di cui si era caricato; e noi lo reputavamo colpito, battuto da Dio, e umiliato!
Isaia 53:5	Ma egli è stato trafitto a motivo delle nostre trasgressioni, fiaccato a motivo delle nostre iniquità; il castigo, per cui abbiamo pace, è stato su di lui, e per le sue lividure noi abbiamo avuto guarigione.
Isaia 53:6	Noi tutti eravamo erranti come pecore, ognuno di noi seguiva la sua propria via; e l’Eterno ha fatto cadere su di lui l’iniquità di noi tutti.
Isaia 53:7	Maltrattato, umiliò se stesso, e non aprì la bocca. Come l’agnello portato allo scannatoio, come la pecora muta dinanzi a chi la tosa, egli non aprì la bocca.
Isaia 53:8	Dall’oppressione e dal giudizio fu portato via; e chi avrebbe immaginato una sua posterità? Poiché egli è stato strappato dalla terra dei viventi e colpito a motivo delle trasgressioni del mio popolo.
Isaia 53:9	Gli avevano assegnato la sepoltura fra gli empi, ma nella sua morte egli è stato con il ricco, perché non aveva commesso violenze né v’era stata frode nella sua bocca.
Isaia 53:10	Ma piacque all’Eterno fiaccarlo con i patimenti. Dopo aver dato la sua vita in sacrificio per la colpa, egli vedrà una progenie, prolungherà i suoi giorni, e l’opera dell’Eterno prospererà nelle sue mani.
Isaia 53:11	Egli vedrà il frutto del tormento della sua anima, e ne sarà saziato; per la sua conoscenza, il mio servo, il giusto, renderà giusti molti, e si caricherà egli stesso delle loro iniquità.
Isaia 53:12	Perciò io gli darò la sua parte fra i grandi, ed egli dividerà il bottino con i potenti, perché ha dato se stesso alla morte, ed è stato annoverato fra i trasgressori, perché egli ha portato i peccati di molti, e ha interceduto per i trasgressori.
Isaia 54:1	Giubila, o sterile, tu che non partorivi! Da’ in grida di gioia ed esulta, tu che non provavi doglie di parto! Poiché i figli della derelitta saranno più numerosi dei figli di colei che ha marito, dice l’Eterno.
Isaia 54:2	Allarga il luogo della tua tenda, e si spieghino le tele delle tue dimore, senza risparmio; allunga i tuoi cordami, rafforza i tuoi pioli!
Isaia 54:3	Poiché tu ti spanderai a destra e a sinistra; la tua progenie possiederà le nazioni e popolerà le città deserte.
Isaia 54:4	Non temere, poiché tu non sarai più confusa; non aver vergogna, perché non avrai più da arrossire; ma dimenticherai l’onta della tua giovinezza, e non ricorderai più l’obbrobrio della tua vedovanza.
Isaia 54:5	Poiché il tuo creatore è il tuo sposo; il suo nome è Eterno degli eserciti; e il tuo redentore è il Santo d’Israele, che sarà chiamato il Dio di tutta la terra.
Isaia 54:6	Poiché l’Eterno ti richiama come una donna abbandonata e afflitta nel suo spirito, come la sposa della giovinezza che è stata ripudiata, dice il tuo Dio.
Isaia 54:7	Per un breve istante io ti ho abbandonato, ma con immensa compassione io ti raccoglierò.
Isaia 54:8	In un accesso d’ira, ti ho per un momento nascosto la mia faccia, ma con un amore eterno io avrò pietà di te, dice l’Eterno, il tuo redentore.
Isaia 54:9	Avverrà per me come delle acque di Noè; poiché, come giurai che le acque di Noè non si sarebbero più riversate sopra la terra, così io giuro di non irritarmi più contro di te, e di non minacciarti più.
Isaia 54:10	Quand’anche i monti si allontanassero e i colli fossero rimossi, il mio amore non si allontanerà da te, né la mia alleanza di pace sarà rimossa, dice l’Eterno, che ha pietà di te.
Isaia 54:11	O afflitta, sbattuta dalla tempesta, sconsolata, ecco, io incasserò le tue pietre nell’antimonio, e ti fonderò sopra zaffiri.
Isaia 54:12	Farò i tuoi merli di rubini, le tue porte di carbonchi, e tutto il tuo recinto di pietre preziose.
Isaia 54:13	Tutti i tuoi figli saranno discepoli dell’Eterno, e grande sarà la pace dei tuoi figli.
Isaia 54:14	Tu sarai stabilita fermamente mediante la rettitudine; sarai lontana dall’oppressione, perché non avrai niente da temere; e dalla rovina, perché non si accosterà a te.
Isaia 54:15	Ecco, potranno pure allearsi, ma senza di me. Chiunque si alleerà contro di te, cadrà dinanzi a te.
Isaia 54:16	Ecco, io ho creato il fabbro che soffia nel fuoco sui carboni e ne trae uno strumento per il suo lavoro, e io pure ho creato il devastatore per distruggere.
Isaia 54:17	Nessun’arma fabbricata contro di te riuscirà; e ogni lingua che sorgerà in giudizio contro di te, tu la condannerai. Tale è l’eredità dei servi dell’Eterno, e la giusta ricompensa che verrà loro da me, dice l’Eterno.
Isaia 55:1	O voi tutti che siete assetati, venite alle acque, e voi che non avete denaro venite, comprate, mangiate! Venite, comprate senza denaro, senza pagare, vino e latte!
Isaia 55:2	Perché spendete denaro per ciò che non è pane? e il frutto delle vostre fatiche per ciò che non sazia? Ascoltatemi attentamente e mangerete ciò che è buono, e la vostra anima godrà di cibi succulenti!
Isaia 55:3	Inclinate l’orecchio, e venite a me; ascoltate, e la vostra anima vivrà; io stabilirò con voi un’alleanza eterna, vi elargirò le grazie certe promesse a Davide.
Isaia 55:4	Ecco, io l’ho dato come testimone ai popoli, come principe e governatore dei popoli.
Isaia 55:5	Ecco, tu chiamerai nazioni che non conosci, e nazioni che non ti conoscono accorreranno a te, a motivo dell’Eterno, del tuo Dio, del Santo d’Israele, perché Egli ti avrà glorificato.
Isaia 55:6	Cercate l’Eterno, mentre lo si può trovare; invocatelo, mentre è vicino.
Isaia 55:7	Lasci l’empio la sua via, e l’uomo iniquo i suoi pensieri: e si converta all’Eterno che avrà pietà di lui, e al nostro Dio che perdonerà abbondantemente.
Isaia 55:8	Poiché i miei pensieri non sono i vostri pensieri, né le vostre vie sono le mie vie, dice l’Eterno.
Isaia 55:9	Come i cieli sono alti al di sopra della terra, così sono le mie vie più alte delle vostre vie, e i miei pensieri più alti dei vostri pensieri.
Isaia 55:10	E come la pioggia e la neve scendono dal cielo e non vi ritornano senza aver annaffiato la terra, senza averla fecondata e fatta germogliare così da dar seme al seminatore e pane da mangiare,
Isaia 55:11	così è della mia parola, uscita dalla mia bocca: essa non torna a me a vuoto, senza avere compiuto quello che io voglio, e portato a termine ciò per cui l’ho mandata.
Isaia 55:12	Sì, voi partirete con gioia, e sarete ricondotti in pace; i monti e i colli daranno in grida di gioia dinanzi a voi, e tutti gli alberi della campagna batteranno le mani.
Isaia 55:13	Al posto del pruno si eleverà il cipresso, al posto del rovo crescerà il mirto; e sarà per l’Eterno un titolo di gloria, un monumento perpetuo che non sarà distrutto.
Isaia 56:1	Così parla l’Eterno: rispettate il diritto, e fate ciò che è retto; poiché la mia salvezza sta per venire, e la mia rettitudine sta per essere rivelata.
Isaia 56:2	Beato l’uomo che fa così, e il figlio dell’uomo che si attiene a questo, che osserva il sabato astenendosi dal profanarlo, che trattiene la mano dal fare qualsiasi male!
Isaia 56:3	Lo straniero che si è unito all’Eterno non dica: “Certamente l’Eterno mi escluderà dal suo popolo!”. Né dica l’eunuco: “Ecco, io sono un albero secco!”.
Isaia 56:4	Poiché così parla l’Eterno circa gli eunuchi che osserveranno i miei sabati, che sceglieranno ciò che a me piace, e si atterranno alla mia alleanza:
Isaia 56:5	io darò loro, nella mia casa e dentro le mie mura, un posto e un nome, che varranno più di figli e di figlie; darò loro un nome eterno, che non perirà più.
Isaia 56:6	E anche gli stranieri che si sono uniti all’Eterno per servirlo, per amare il nome dell’Eterno, per essere suoi servi, tutti quelli che osserveranno il sabato astenendosi dal profanarlo e si atterranno alla mia alleanza,
Isaia 56:7	io li condurrò sul mio monte santo, e li rallegrerò nella mia casa di orazione; i loro olocausti e i loro sacrifici saranno graditi sul mio altare, perché la mia casa sarà chiamata una casa di orazione per tutti i popoli.
Isaia 56:8	Il Signore, l’Eterno, che raccoglie gli esuli d’Israele, dice: io ne raccoglierò intorno a lui anche degli altri, oltre a quelli dei suoi che sono già raccolti.
Isaia 56:9	O voi tutte, bestie dei campi, venite a mangiare, venite, o voi tutte, bestie della foresta!
Isaia 56:10	I guardiani di Israele sono tutti ciechi, senza conoscenza; sono tutti dei cani muti, incapaci di abbaiare; sognano, stanno sdraiati, amano sonnecchiare.
Isaia 56:11	Sono cani ingordi, che non sanno cosa sia l’essere sazi; sono dei pastori che non capiscono nulla; sono tutti volti alla loro propria via, ognuno mira al proprio interesse, dal primo all’ultimo.
Isaia 56:12	“Venite”, dicono, “io andrò a cercare del vino, e ci inebrieremo di bevande forti! E il giorno di domani sarà come questo, anzi sarà più grandioso ancora!”.
Isaia 57:1	Il giusto muore, e nessuno vi pone mente; gli uomini benigni sono tolti via, e nessuno considera che il giusto è tolto via per sottrarlo ai mali che vengono.
Isaia 57:2	Egli entra nella pace; quelli che hanno camminato per la retta via riposano sui loro letti.
Isaia 57:3	Ma voi, avvicinatevi qua, o figli dell’incantatrice, progenie dell’adultero e della prostituta!
Isaia 57:4	Alle spalle di chi vi divertite? Verso chi allargate la bocca e tirate fuori la lingua? Non siete voi figli della ribellione, progenie della menzogna,
Isaia 57:5	voi, che vi infiammate fra i terebinti sotto ogni albero verdeggiante, che scannate i figli nelle valli sotto le grotte delle rocce?
Isaia 57:6	La tua parte è fra le pietre lisce del torrente; quelle, quelle sono la sorte che ti è toccata; a quelle tu hai fatto libagioni e hai presentato oblazioni. Posso io tollerare in pace tali cose?
Isaia 57:7	Tu poni il tuo letto sopra un monte alto, elevato, e lì pure sali a offrire sacrifici.
Isaia 57:8	Hai messo il tuo memoriale dietro le porte e dietro gli stipiti; poiché, lontano da me, tu scopri il tuo letto, vi monti, lo allarghi, e stabilisci l’alleanza con loro; tu ami il loro letto e in esso ti scegli un posto.
Isaia 57:9	Tu vai dal re con dell’olio, e gli rechi dei profumi in quantità, mandi lontano i tuoi ambasciatori, e ti abbassi fino al soggiorno dei morti.
Isaia 57:10	Per il tuo lungo cammino ti stanchi, ma non dici: “È inutile!”. Tu trovi ancora del vigore nella tua mano, e perciò non ti senti esausta.
Isaia 57:11	Chi dunque temi? Di chi hai paura per rinnegarmi così, per non ricordarti più di me, per non dartene più pensiero? Non me ne sono io rimasto in silenzio e da molto tempo? Per questo tu non mi temi più.
Isaia 57:12	Io proclamerò la tua rettitudine e le tue opere, che non ti gioveranno a nulla.
Isaia 57:13	Quando tu griderai, venga a salvarti la folla dei tuoi idoli! Il vento li porterà via tutti, un soffio li toglierà via; ma chi si rifugia in me possiederà il paese ed erediterà il mio monte santo.
Isaia 57:14	E si dirà: “Innalzate, innalzate, preparate la via, togliete gli ostacoli dalla via del mio popolo!”.
Isaia 57:15	Poiché così parla Colui che è l’Alto, l’Eccelso, che abita l’eternità, e che ha nome “Santo”: Io dimoro nel luogo alto e santo, ma sono con colui che è contrito e umile di spirito, per ravvivare lo spirito degli umili, per ravvivare il cuore dei contriti.
Isaia 57:16	Poiché io non voglio contendere in perpetuo né serbare l’ira in eterno, affinché gli spiriti, le anime che io ho fatto, non vengano meno dinanzi a me.
Isaia 57:17	Per l’iniquità della sua cupidigia io mi sono adirato, e l’ho colpito; mi sono nascosto, mi sono indignato; ed egli, ribelle, ha seguito la via del suo cuore.
Isaia 57:18	Io ho veduto le sue vie, e lo guarirò; lo guiderò, e ridarò le mie consolazioni a lui e a quelli dei suoi che sono afflitti.
Isaia 57:19	Io creo la lode che esce dalle labbra. Pace, pace a colui che è lontano e a colui che è vicino! dice l’Eterno; io lo guarirò.
Isaia 57:20	Ma gli empi sono come il mare agitato, quando non si può calmare e le sue acque riversano fuori fango e pantano.
Isaia 57:21	Non v’è pace per gli empi, dice il mio Dio.
Isaia 58:1	Grida a piena gola, non ti trattenere, alza la tua voce come una tromba, e dichiara al mio popolo le sue trasgressioni, e al casato di Giacobbe i suoi peccati!
Isaia 58:2	Mi cercano ogni giorno, prendono piacere a conoscere le mie vie; come una nazione che ha praticato la rettitudine e non ha abbandonato la legge del suo Dio, mi domandano dei giudizi giusti, prendono piacere ad accostarsi a Dio.
Isaia 58:3	“Perché — dicono essi — quando abbiamo digiunato, non hai tu avuto riguardo di noi?”. “Perché quando abbiamo afflitto le anime nostre, non vi hai tu posto mente?”. Ecco, nel giorno del vostro digiuno voi fate i vostri affari, ed esigete che siano fatti tutti i vostri lavori.
Isaia 58:4	Ecco, voi digiunate per litigare, per questionare, e percuotere empiamente con il pugno; oggi, voi non digiunate in modo da far ascoltare la vostra voce in alto.
Isaia 58:5	È questo il digiuno di cui io mi compiaccio? il giorno in cui l’uomo affligge la sua anima? Curvare la testa come un giunco, sdraiarsi sul sacco e sulla cenere, è forse questo che tu chiami un digiuno, un giorno accetto all’Eterno?
Isaia 58:6	Il digiuno di cui mi compiaccio non è forse questo: che si spezzino le catene della malvagità, che si sciolgano i legami del giogo, che si lascino liberi gli oppressi, e che si infranga ogni sorta di giogo?
Isaia 58:7	Non è forse questo: che tu divida il tuo pane con chi ha fame, che tu porti a casa tua gli afflitti senza tetto, che quando vedi un ignudo tu lo copra, e che tu non ti nasconda a colui che è carne della tua carne?
Isaia 58:8	Allora la tua luce spunterà come l’aurora, e la tua guarigione germoglierà prontamente; la tua rettitudine ti precederà, e la gloria dell’Eterno sarà la tua retroguardia.
Isaia 58:9	Allora chiamerai, e l’Eterno ti risponderà; griderai, ed egli dirà: “Eccomi!”. Se tu togli di mezzo a te il giogo, il gesto minaccioso e il parlare iniquo;
Isaia 58:10	se la tua anima supplisce ai bisogni dell’affamato, e sazi l’anima afflitta, la tua luce si leverà nelle tenebre, e la tua notte oscura sarà come il mezzogiorno;
Isaia 58:11	l’Eterno ti guiderà continuamente, sazierà la tua anima nei luoghi aridi, darà vigore alle tue ossa; e tu sarai come un giardino ben annaffiato, come una sorgente la cui acqua non manca mai.
Isaia 58:12	I tuoi riedificheranno le antiche rovine; tu rialzerai le fondamenta gettate da molte generazioni, e sarai chiamato “riparatore delle brecce”, “restauratore dei sentieri per rendere abitabile il paese”.
Isaia 58:13	Se tu trattieni il piede per non violare il sabato facendo i tuoi affari nel mio santo giorno; se chiami il sabato una delizia, e venerabile ciò che è sacro all’Eterno, e se onori quel giorno anziché seguire le tue vie e fare i tuoi affari e discutere le tue cause,
Isaia 58:14	allora troverai la tua delizia nell’Eterno; io ti farò passare in cocchio sulle alture del paese, ti nutrirò dell’eredità di Giacobbe tuo padre, poiché la bocca dell’Eterno ha parlato.
Isaia 59:1	Ecco, la mano dell’Eterno non è troppo corta per salvare, né il suo orecchio troppo duro per udire;
Isaia 59:2	ma sono le vostre iniquità quelle che hanno posto una barriera fra voi e il vostro Dio; sono i vostri peccati quelli che hanno fatto sì che egli nasconda la sua faccia da voi, per non darvi più ascolto.
Isaia 59:3	Poiché le vostre mani sono contaminate dal sangue, e le vostre dita dall’iniquità; le vostre labbra proferiscono menzogna, la vostra lingua sussurra perversità.
Isaia 59:4	Nessuno muove causa con giustizia, nessuno la discute con verità; si appoggiano su quel che non è, dicono menzogne, concepiscono il male, partoriscono l’iniquità.
Isaia 59:5	Covano uova di basilisco, tessono tele di ragno; chi mangia delle loro uova muore, e l’uovo che uno schiaccia fa fuoriuscire una vipera.
Isaia 59:6	Le loro tele non diventeranno vestiti, né costoro si copriranno delle loro opere; le loro opere sono opere di iniquità, e nelle loro mani vi sono atti di violenza.
Isaia 59:7	I loro piedi corrono al male, ed essi si affrettano a spargere sangue innocente; i loro pensieri sono pensieri di iniquità, la desolazione e la rovina sono sulla loro strada.
Isaia 59:8	La via della pace non la conoscono, e non c’è equità nel loro procedere; si fanno dei sentieri tortuosi, chiunque vi cammina non conosce la pace.
Isaia 59:9	Perciò la giustizia è lontana da noi, e non arriva fino a noi la rettitudine; noi aspettiamo la luce, ed ecco le tenebre; aspettiamo il chiarore del giorno, e camminiamo nel buio.
Isaia 59:10	Andiamo tastando la parete come i ciechi, andiamo a tastoni come chi non ha occhi; inciampiamo in pieno mezzogiorno come nel crepuscolo, in mezzo all’abbondanza sembriamo dei morti.
Isaia 59:11	Tutti quanti mugghiamo come orsi, andiamo gemendo come colombe; aspettiamo la giustizia, ed essa non viene; la salvezza, ed ella si allontana da noi.
Isaia 59:12	Poiché le nostre trasgressioni si sono moltiplicate dinanzi a te, e i nostri peccati testimoniano contro di noi; sì, le nostre trasgressioni ci sono presenti, e le nostre iniquità, le conosciamo.
Isaia 59:13	Siamo stati ribelli all’Eterno e lo abbiamo rinnegato, ci siamo ritratti dal seguire il nostro Dio, abbiamo parlato di oppressione e di rivolta, abbiamo concepito e meditato in cuore parole di menzogna.
Isaia 59:14	E la giustizia si è ritirata, e la rettitudine si è tenuta lontana; poiché la verità soccombe sulla piazza pubblica, e l’equità non può avervi accesso;
Isaia 59:15	la verità è scomparsa, e chi si ritrae dal male si espone ad essere spogliato. E l’Eterno l’ha veduto, e gli è dispiaciuto che non vi sia più giustizia;
Isaia 59:16	ha veduto che non c’era più un uomo, e si è stupito che nessuno si interponesse; allora il suo braccio gli è venuto in aiuto, e la sua rettitudine lo ha sostenuto;
Isaia 59:17	egli si è rivestito di rettitudine come di una corazza, si è messo in testa l’elmo della salvezza, ha indossato gli abiti della vendetta, si è avvolto di gelosia come in un manto.
Isaia 59:18	Egli renderà a ciascuno secondo le sue opere: il furore ai suoi avversari, il contraccambio ai suoi nemici; alle isole darà la loro retribuzione.
Isaia 59:19	Così si temerà il nome dell’Eterno dall’occidente, e la sua gloria dall’oriente; quando l’avversario verrà come una fiumana, lo spirito dell’Eterno lo metterà in fuga.
Isaia 59:20	E un redentore verrà per Sion e per quelli di Giacobbe che si convertiranno dalla loro rivolta, dice l’Eterno.
Isaia 59:21	Quanto a me, dice l’Eterno, questa è l’alleanza che io stabilirò con loro: il mio spirito che riposa su di te e le mie parole che ho messo nella tua bocca non si dipartiranno mai dalla tua bocca né dalla bocca della tua progenie né dalla bocca della progenie della tua progenie, dice l’Eterno, da ora in perpetuo.
Isaia 60:1	Sorgi, risplendi, poiché la tua luce è giunta, e la gloria dell’Eterno ha brillato su di te!
Isaia 60:2	Poiché, ecco, le tenebre coprono la terra, e una fitta oscurità avvolge i popoli; ma su di te risplende l’Eterno, e la sua gloria appare su di te.
Isaia 60:3	Le nazioni cammineranno alla tua luce, e i re alla lucentezza del tuo splendore.
Isaia 60:4	Alza i tuoi occhi, e guardati attorno: tutti si radunano, e vengono a te; i tuoi figli giungono da lontano, arrivano le tue figlie, portate in braccio.
Isaia 60:5	Allora guarderai e sarai raggiante, il tuo cuore palpiterà forte e si allargherà, poiché l’abbondanza del mare si volgerà verso di te, la ricchezza delle nazioni verrà a te.
Isaia 60:6	Stuoli di cammelli ti copriranno, dromedari di Madian e di Efa; quelli di Sceba verranno tutti, portando oro e incenso, e proclamando le lodi dell’Eterno.
Isaia 60:7	Tutte le greggi di Chedar si raduneranno presso di te, i montoni di Nebaiot saranno al tuo servizio; saliranno sul mio altare come offerta gradita, e io farò risplendere la gloria della mia casa gloriosa.
Isaia 60:8	Chi mai sono costoro che volano come una nuvola, come colombi verso il loro colombario?
Isaia 60:9	Sono le isole che spereranno in me, e avranno alla loro testa le navi di Tarsis, per ricondurre i tuoi figli da lontano con il loro argento o con il loro oro, per onorare il nome dell’Eterno, del tuo Dio, del Santo d’Israele, che ti avrà glorificato.
Isaia 60:10	I figli dello straniero ricostruiranno le tue mura, e i loro re saranno al tuo servizio; poiché io ti ho colpito nel mio sdegno, ma nella mia benevolenza ho avuto pietà di te.
Isaia 60:11	Le tue porte saranno sempre aperte; non saranno chiuse né giorno né notte, per lasciar entrare in te la ricchezza delle nazioni, e i loro re in corteo.
Isaia 60:12	Poiché la nazione e il regno che non ti serviranno, periranno: quelle nazioni saranno interamente distrutte.
Isaia 60:13	La gloria del Libano verrà a te, il cipresso, il platano e il larice verranno assieme per ornare il luogo del mio santuario, e io renderò glorioso il luogo dove posano i miei piedi.
Isaia 60:14	E i figli di quelli che ti avranno oppresso verranno a te, abbassandosi; e tutti quelli che ti avranno disprezzato si prostreranno fino alla pianta dei tuoi piedi, e ti chiameranno “Città dell’Eterno”, “Sion del Santo d’Israele”.
Isaia 60:15	Invece di essere abbandonata, odiata, tanto che anima viva non passava più attraverso te, io farò di te l’orgoglio dei secoli, la gioia di molte generazioni.
Isaia 60:16	Tu popperai al latte delle nazioni, popperai il seno dei re, e riconoscerai che io, l’Eterno, sono il tuo salvatore, io, il Potente di Giacobbe, sono il tuo redentore.
Isaia 60:17	Invece del rame, farò venire dell’oro; invece del ferro, farò venire dell’argento; invece del legno, del rame; invece di pietre, ferro; io ti darò per magistrato la pace, per governatore la rettitudine.
Isaia 60:18	Non si udrà più parlare di violenza nel tuo paese, di devastazione e di rovina entro i tuoi confini; ma chiamerai le tue mura “Salvezza”, e le tue porte “Lode”.
Isaia 60:19	Il sole non sarà più la tua luce, di giorno; e la luna non ti illuminerà più con il suo chiarore; ma l’Eterno sarà la tua luce perpetua, e il tuo Dio sarà la tua gloria.
Isaia 60:20	Il tuo sole non tramonterà più, e la tua luna non calerà più; poiché l’Eterno sarà la tua luce perpetua, e i giorni del tuo lutto saranno finiti.
Isaia 60:21	Il tuo popolo sarà tutto quanto un popolo di giusti; essi possiederanno il paese in perpetuo: essi, che sono il rampollo da me piantato, l’opera delle mie mani, da servire alla mia gloria.
Isaia 60:22	Il più piccolo diventerà un migliaio; il minimo, una nazione potente. Io, l’Eterno, affretterò le cose a suo tempo.
Isaia 61:1	Lo spirito del Signore, dell’Eterno, è su di me, perché l’Eterno mi ha unto per recare una buona novella agli umili; mi ha inviato per fasciare quelli che hanno il cuore spezzato, per proclamare la libertà a quelli che sono in schiavitù, l’apertura del carcere ai prigionieri,
Isaia 61:2	per proclamare l’anno di grazia dell’Eterno, e il giorno di vendetta del nostro Dio; per consolare tutti quelli che fanno cordoglio;
Isaia 61:3	per mettere, per dare a quelli che fanno cordoglio in Sion, un diadema in vece di cenere, l’olio della gioia in vece di lutto, il manto della lode in vece di uno spirito abbattuto, affinché possano essere chiamati terebinti di rettitudine, la piantagione dell’Eterno per la sua gloria.
Isaia 61:4	Ed essi riedificheranno le antiche rovine, rialzeranno i luoghi desolati nel passato, rinnoveranno le città devastate, i luoghi desolati delle trascorse generazioni.
Isaia 61:5	E lì ci saranno degli stranieri a pascere le vostre greggi, i figli dello straniero saranno i vostri agricoltori e i vostri vignaioli.
Isaia 61:6	Ma voi sarete chiamati “sacerdoti dell’Eterno”, e la gente vi chiamerà “ministri del nostro Dio”; voi mangerete le ricchezze delle nazioni, e a voi toccherà la loro gloria.
Isaia 61:7	Invece della vostra onta, avrete una parte doppia; invece di obbrobrio, giubilerete della vostra sorte. Sì, nel loro paese possiederanno il doppio e avranno un’allegrezza eterna.
Isaia 61:8	Poiché io, l’Eterno, amo la giustizia, odio la rapina, frutto di iniquità; io darò loro fedelmente la loro ricompensa, e stabilirò con loro un’alleanza eterna.
Isaia 61:9	E la loro discendenza sarà nota fra le nazioni, e la loro progenie fra i popoli; tutti quelli che li vedranno riconosceranno che sono una discendenza benedetta dall’Eterno.
Isaia 61:10	Io mi rallegrerò grandemente nell’Eterno, la anima festeggerà nel mio Dio; poiché egli mi ha rivestito delle vesti della salvezza, mi ha avvolto nel manto della rettitudine, come uno sposo che si adorna di un diadema, come una sposa che si para dei suoi gioielli.
Isaia 61:11	Sì, come la terra fa spuntare i suoi germogli, e come un giardino fa germogliare le sue semenze, così il Signore, l’Eterno, farà germogliare la rettitudine e la lode nel cospetto di tutte le nazioni.
Isaia 62:1	Per amor di Sion io non tacerò, e per amore di Gerusalemme io non mi darò posa finché la sua rettitudine non apparirà come l’aurora, e la sua salvezza come una fiaccola ardente.
Isaia 62:2	Allora le nazioni vedranno la tua rettitudine, e tutti i re la tua gloria; e sarai chiamata con un nome nuovo, che la bocca dell’Eterno stabilirà;
Isaia 62:3	e sarai una splendida corona in mano all’Eterno, un diadema regale nel palmo del tuo Dio.
Isaia 62:4	Non ti si dirà più “Abbandonata”, la tua terra non sarà più detta “Desolazione”, ma tu sarai chiamata “La mia delizia è in lei”, e la tua terra “Maritata”; poiché l’Eterno riporrà in te il suo diletto, e la tua terra avrà uno sposo.
Isaia 62:5	Come un giovane sposa una vergine, così i tuoi figli sposeranno te; e come la sposa è la gioia dello sposo, così tu sarai la gioia del tuo Dio.
Isaia 62:6	Sulle tue mura, o Gerusalemme, io ho posto delle sentinelle, che non taceranno mai, né di giorno né di notte: “O voi che destate il ricordo dell’Eterno, non abbiate riposo,
Isaia 62:7	e non date riposo a lui, finché egli non avrà ristabilito Gerusalemme, e ne avrà fatto la lode di tutta la terra”.
Isaia 62:8	L’Eterno lo ha giurato per la sua destra e per il suo braccio potente: “Io non darò mai più il tuo frumento per cibo ai tuoi nemici; e i figli dello straniero non berranno più il tuo vino, frutto delle tue fatiche;
Isaia 62:9	ma quelli che avranno raccolto il frumento lo mangeranno e loderanno l’Eterno, e quelli che avranno vendemmiato berranno il vino nei cortili del mio santuario”.
Isaia 62:10	Passate, passate per le porte! Preparate la via per il popolo! Innalzate, innalzate la strada, toglietene le pietre, alzate una bandiera dinanzi ai popoli!
Isaia 62:11	Ecco, l’Eterno proclama fino agli estremi confini della terra: “Dite alla figlia di Sion: ‘Ecco, la tua salvezza giunge; ecco egli ha con sé il suo salario, e la sua retribuzione lo precede’”.
Isaia 62:12	Quelli saranno chiamati “Popolo santo”, “Redenti dell’Eterno”, e tu sarai chiamata “Ricercata”, “Città non abbandonata”.
Isaia 63:1	Chi è questi che giunge da Edom, da Bozra, in vesti splendide? questi, magnificamente ammantato, che cammina fiero nella grandezza della sua forza? “Sono io, che parlo con rettitudine, che sono potente nel salvare”.
Isaia 63:2	Perché questo rosso nel tuo manto, e perché le tue vesti sono come quelle di chi calca l’uva nello strettoio?
Isaia 63:3	“Io sono stato solo a pigiare l’uva nello strettoio, e nessun uomo fra i popoli è stato con me; io li ho pigiati nella mia ira, e li ho calpestati nel mio furore; il loro sangue è spruzzato sulle mie vesti, e ho macchiato tutti i miei abiti.
Isaia 63:4	Poiché il giorno della vendetta, che era nel mio cuore, e il mio anno di redenzione sono giunti.
Isaia 63:5	Io guardai, ma non v’era chi mi aiutasse; mi volsi attorno stupito, ma nessuno mi sosteneva; allora il mio braccio mi ha salvato, e il mio furore mi ha sostenuto.
Isaia 63:6	Ed ho calpestato dei popoli nella mia ira, li ho ubriacati del mio furore, e ho fatto scorrere il loro sangue sulla terra”.
Isaia 63:7	Io voglio ricordare le benignità dell’Eterno, le lodi dell’Eterno, considerando tutto quello che l’Eterno ci ha elargito; ricorderò la bontà di cui è stato generoso verso il casato d’Israele, secondo le sue compassioni e secondo l’abbondanza delle sue benignità.
Isaia 63:8	Egli aveva detto: “Certamente, essi sono il mio popolo, figli che non mi inganneranno”; e fu il loro salvatore.
Isaia 63:9	In tutte le loro distrette egli stesso fu in distretta, e l’angelo della sua faccia li salvò; nel suo amore e nella sua longanimità egli li redense; se li prese in spalla, e li portò sempre nei tempi passati;
Isaia 63:10	ma essi furono ribelli, contristarono il suo spirito santo: pertanto egli si convertì in loro nemico, ed egli stesso combatté contro di loro.
Isaia 63:11	Allora il suo popolo si ricordò dei giorni antichi di Mosè: “Dov’è colui che li tirò fuori dal mare con il pastore del suo gregge? Dov’è colui che metteva in mezzo a loro il suo spirito santo?
Isaia 63:12	che faceva andare il suo braccio glorioso alla destra di Mosè? che divise le acque dinanzi a loro per farsi un nome eterno?
Isaia 63:13	che li condusse attraverso gli abissi, come un cavallo nel deserto, senza che inciampassero?
Isaia 63:14	Come il bestiame che scende nella valle, lo spirito dell’Eterno li condusse al riposo. Così tu guidasti il tuo popolo, per farti un nome glorioso”.
Isaia 63:15	Guarda dal cielo, e contempla dalla tua dimora santa e gloriosa: dove sono il tuo zelo, i tuoi atti potenti? Il fremito delle tue viscere e le tue compassioni non si fanno più sentire verso di me.
Isaia 63:16	Nondimeno, tu sei nostro padre; poiché Abrahamo non sa chi siamo, e Israele non ci riconosce; tu, o Eterno, sei nostro padre, il tuo nome, in ogni tempo, è “Nostro Redentore”.
Isaia 63:17	O Eterno, perché ci fai errare lontano dalle tue vie e indurisci il nostro cuore perché non ti tema? Ritorna, per amore dei tuoi servi, delle tribù della tua eredità!
Isaia 63:18	Per ben poco tempo il tuo popolo santo ha posseduto il paese; i nostri nemici hanno calpestato il tuo santuario.
Isaia 63:19	Noi siamo diventati come quelli che tu non hai mai governato, come quelli che non portano il tuo nome!
Isaia 64:1	Oh, se tu squarciassi i cieli e scendessi! Dinanzi a te sarebbero scossi i monti.
Isaia 64:2	Come il fuoco accende i rami secchi, come il fuoco fa bollire l’acqua, tu faresti conoscere il tuo nome ai tuoi avversari, e le nazioni tremerebbero dinanzi a te.
Isaia 64:3	Quando facesti delle cose formidabili che noi non aspettavamo, tu discendesti, e i monti furono scossi dinanzi a te.
Isaia 64:4	Mai si era inteso, mai orecchio aveva sentito dire, mai occhio aveva veduto che un altro Dio, all’infuori di te, agisse in favore di colui che spera in lui.
Isaia 64:5	Tu vai incontro a chi gode nel praticare la rettitudine, a chi, camminando nelle tue vie, si ricorda di te; ma tu ti sei adirato contro di noi, perché abbiamo peccato; e ciò dura da tanto tempo. Saremo noi salvati?
Isaia 64:6	Tutti quanti siamo diventati come l’uomo impuro e tutta la nostra rettitudine come un abito insudiciato; tutti quanti appassiamo come una foglia, e le nostre iniquità ci portano via come il vento.
Isaia 64:7	Non v’è più alcuno che invochi il tuo nome, che si risvegli per tenersi stretto a te; poiché tu ci hai nascosto la tua faccia, e ci lasci consumare dalle nostre iniquità.
Isaia 64:8	Nondimeno, o Eterno, tu sei nostro padre; noi siamo l’argilla; tu, colui che ci formi; e noi siamo tutti opera delle tue mani.
Isaia 64:9	Non ti adirare fino all’estremo, o Eterno! e non ti ricordare dell’iniquità in perpetuo; ecco, guarda, te ne preghiamo; noi siamo tutti tuo popolo.
Isaia 64:10	Le tue città sante sono un deserto; Sion è un deserto, Gerusalemme una desolazione.
Isaia 64:11	La nostra casa santa e magnifica, dove i nostri padri ti celebrarono, è stata preda delle fiamme, e tutto quel che avevamo di più caro è stato devastato.
Isaia 64:12	Dinanzi a queste cose ti tratterrai tu, o Eterno? Tacerai tu e ci affliggerai fino all’estremo?
Isaia 65:1	Io sono stato ricercato da quelli che prima non chiedevano di me, sono stato trovato da quelli che prima non mi cercavano; ho detto: “Eccomi, eccomi”, a una nazione che non portava il mio nome.
Isaia 65:2	Ho steso tutto il giorno le mani verso un popolo ribelle che cammina per una via non buona, seguendo i propri pensieri;
Isaia 65:3	verso un popolo che di continuo mi provoca sfacciatamente ad ira, che offre sacrifici nei giardini e fa fumare profumi sui mattoni;
Isaia 65:4	che sta fra i sepolcri e passa le notti nelle caverne, che mangia carne di maiale e ha nei suoi vasi vivande impure;
Isaia 65:5	che dice: “Fatti in là, non ti accostare perché io son più santo di te”. Cose simili sono per me un fumo nel naso, un fuoco che arde da mattina a sera.
Isaia 65:6	Ecco, tutto ciò sta scritto dinanzi a me; io non tacerò, anzi vi darò la retribuzione, sì, vi verserò in seno la retribuzione
Isaia 65:7	delle iniquità vostre, dice l’Eterno, e al tempo stesso delle iniquità dei vostri padri, che hanno fatto fumare profumi sui monti e mi hanno oltraggiato sui colli; io misurerò loro in seno il salario della loro condotta passata.
Isaia 65:8	Così parla l’Eterno: “Come quando si trova del succo nel grappolo si dice: ‘Non lo distruggere perché lì v’è una benedizione’, così farò io, per amore dei miei servi, e non distruggerò tutto.
Isaia 65:9	Io farò uscire da Giacobbe una progenie e da Giuda un erede dei miei monti; e i miei eletti possiederanno il paese, e i miei servi vi abiteranno.
Isaia 65:10	Saron sarà un pascolo per greggi, e la valle di Acor, un luogo di riposo per le mandrie, per il mio popolo che mi avrà cercato.
Isaia 65:11	Ma voi, che abbandonate l’Eterno, che dimenticate il mio monte santo, che apparecchiate la mensa a Gad e riempite la coppa del vino profumato a Meni,
Isaia 65:12	io vi destino alla spada, e vi chinerete tutti per essere scannati; poiché io ho chiamato, e voi non avete risposto; ho parlato, e voi non avete dato ascolto; ma avete fatto ciò che è male ai mie occhi, e avete preferito ciò che mi dispiace”.
Isaia 65:13	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: “Ecco, i miei servi mangeranno, ma voi avrete fame; ecco, i miei servi berranno, ma voi avrete sete; ecco, i miei servi gioiranno, ma voi sarete confusi;
Isaia 65:14	ecco, i miei servi canteranno per la gioia del loro cuore, ma voi griderete per l’angoscia del vostro cuore, e urlerete perché avrete lo spirito affranto.
Isaia 65:15	E lascerete il vostro nome come un’imprecazione fra i miei eletti: ‘Così il Signore, l’Eterno, faccia morire te!’; ma Egli darà ai suoi servi un altro nome,
Isaia 65:16	così che chi si augurerà di esser benedetto nel paese, lo farà per il Dio di verità, e colui che giurerà nel paese, giurerà per il Dio di verità; perché le afflizioni di prima saranno dimenticate, e saranno nascoste ai miei occhi.
Isaia 65:17	Poiché, ecco, io creo dei nuovi cieli e una nuova terra; non ci si ricorderà più delle cose di prima; esse non torneranno più in mente.
Isaia 65:18	Rallegratevi, sì, festeggiate in perpetuo per quanto io sto per creare; poiché, ecco, io creo Gerusalemme per il gaudio, e il suo popolo per la gioia.
Isaia 65:19	Ed io festeggerò a motivo di Gerusalemme, e gioirò del mio popolo; lì non si udranno più voci di pianto né grida d’angoscia;
Isaia 65:20	non vi sarà più, in avvenire, bimbo nato per pochi giorni, né vecchio che non compia il numero dei suoi anni; chi morirà a cent’anni morirà giovane, e il peccatore sarà colpito dalla maledizione a cent’anni.
Isaia 65:21	Essi costruiranno case e le abiteranno; pianteranno vigne e ne mangeranno il frutto.
Isaia 65:22	Non costruiranno più perché un altro abiti, non pianteranno più perché un altro mangi; poiché i giorni del mio popolo saranno come i giorni degli alberi; e i miei eletti godranno a lungo dell’opera delle loro mani.
Isaia 65:23	Non si affaticheranno invano, e non avranno più figli per vederli morire a un tratto; poiché saranno la progenie dei benedetti dall’Eterno, e i loro rampolli staranno con loro.
Isaia 65:24	E avverrà che, prima che mi invochino, io risponderò; mentre staranno ancora parlando, già li avrò esauditi.
Isaia 65:25	Il lupo e l’agnello pasceranno assieme, il leone mangerà la paglia come il bue, e il serpente si nutrirà di polvere. Non si farà più male né danno su tutto il mio monte santo”, dice l’Eterno.
Isaia 66:1	Così parla l’Eterno: “Il cielo è il mio trono, e la terra è lo sgabello dei miei piedi; quale casa mi potreste voi edificare? e qual potrebbe essere il luogo del mio riposo?
Isaia 66:2	Tutte queste cose le ha fatte la mia mano, e così sono tutte venute in essere”, dice l’Eterno. “Ecco su chi io poserò lo sguardo: su colui che è umile, che ha lo spirito contrito, e trema alla mia parola.
Isaia 66:3	Chi immola un bue è come se uccidesse un uomo; chi sacrifica un agnello, come se accoppasse un cane; chi presenta un’oblazione, come se offrisse sangue di maiale; chi fa un profumo di incenso, come se benedicesse un idolo. Come costoro hanno scelto le loro proprie vie e la loro anima prende piacere nelle loro abominazioni,
Isaia 66:4	così sceglierò io la loro sventura, e farò piombare loro addosso quel che temono; poiché io ho chiamato, e nessuno ha risposto; ho parlato, ed essi non hanno dato ascolto; ma hanno fatto ciò che è male ai miei occhi, e hanno preferito ciò che mi dispiace”.
Isaia 66:5	Ascoltate la parola dell’Eterno, voi che tremate alla sua parola. “I vostri fratelli che vi odiano e vi scacciano a motivo del mio nome dicono: ‘Si mostri l’Eterno nella sua gloria, affinché possiamo contemplare la vostra gioia!’. Ma essi saranno confusi”.
Isaia 66:6	Uno strepito esce dalla città, un clamore viene dal tempio. È la voce dell’Eterno, che dà la retribuzione ai suoi nemici.
Isaia 66:7	Prima di provare le doglie del parto, ella ha partorito; prima che le venissero i dolori, ha dato alla luce un maschio.
Isaia 66:8	Chi ha udito mai una cosa tale? Chi ha mai veduto alcunché di simile? Un paese nasce forse in un giorno? Una nazione viene forse alla luce in una volta? Ma Sion, non appena ha sentito le doglie, ha subito partorito i suoi figli.
Isaia 66:9	“Io che preparo la nascita non farei partorire?”, dice l’Eterno; “Io che faccio partorire chiuderei il grembo materno?”, dice il tuo Dio.
Isaia 66:10	Rallegratevi con Gerusalemme e festeggiate a motivo di lei, o voi tutti che la amate. Giubilate grandemente con lei, o voi tutti che siete in lutto per essa,
Isaia 66:11	affinché siate allattati e saziati al seno delle sue consolazioni; affinché beviate a lunghi sorsi e con delizia l’abbondanza della sua gloria.
Isaia 66:12	Poiché così parla l’Eterno: “Ecco, io dirigerò la pace verso di lei come un fiume e la ricchezza delle nazioni come un torrente che straripa, e voi sarete allattati, sarete portati in braccio, carezzati sulle ginocchia.
Isaia 66:13	Come un uomo che sua madre consola, così io consolerò voi, e sarete consolati a Gerusalemme”.
Isaia 66:14	Voi lo vedrete; il vostro cuore si rallegrerà, e le vostre ossa, come l’erba, riprenderanno vigore; la mano dell’Eterno si farà conoscere in favore dei suoi servi, e la sua indignazione contro i suoi nemici.
Isaia 66:15	Poiché ecco, l’Eterno verrà nel fuoco, e i suoi carri saranno come l’uragano per dare la retribuzione della sua ira con furore, per eseguire le sue minacce con fiamme di fuoco.
Isaia 66:16	Poiché l’Eterno eserciterà il suo giudizio con il fuoco e con la sua spada, contro ogni carne; e gli uccisi dall’Eterno saranno molti.
Isaia 66:17	“Quelli che si santificano e si purificano per andare nei giardini dietro all’idolo che è lì in mezzo, quelli che mangiano carne di maiale, cose abominevoli e dei topi, saranno tutti quanti consumati”, dice l’Eterno.
Isaia 66:18	“Io conosco le loro opere e i loro pensieri; il tempo è giunto per raccogliere tutte le nazioni e tutte le lingue; ed esse verranno, e vedranno la mia gloria.
Isaia 66:19	Ed io metterò un segno fra loro, e manderò dei loro scampati alle nazioni, a Tarsis, a Pul e a Lud, che tira d’arco, a Tubal e a Iavan, alle isole lontane che non hanno mai udito la mia fama e non hanno mai veduto la mia gloria; ed essi proclameranno la mia gloria fra le nazioni.
Isaia 66:20	E ricondurranno tutti i vostri fratelli, da tutte le nazioni, come un’offerta all’Eterno, su cavalli, su carri, su lettighe, su muli, su dromedari, al mio monte santo, a Gerusalemme”, dice l’Eterno, “proprio come i figli d’Israele portano le loro offerte in un vaso puro alla casa dell’Eterno.
Isaia 66:21	E ne prenderò pure alcuni di loro come sacerdoti e come Leviti”, dice l’Eterno.
Isaia 66:22	“Poiché come i nuovi cieli e la nuova terra che io sto per creare sussisteranno stabili dinanzi a me”, dice l’Eterno, “così sussisteranno la vostra progenie e il vostro nome.
Isaia 66:23	E avverrà che, di novilunio in novilunio e di sabato in sabato, ogni carne verrà a prostrarsi dinanzi a me”, dice l’Eterno.
Isaia 66:24	“E quando gli adoratori usciranno, vedranno i cadaveri degli uomini che si son ribellati a me; poiché il loro verme non morirà, e il loro fuoco non si estinguerà; e saranno in abominio ad ogni carne”.
Geremia 1:1	Parole di Geremia, figlio di Ilchia, uno dei sacerdoti che stavano ad Anatot, nel paese di Beniamino.
Geremia 1:2	La parola dell’Eterno gli fu rivolta al tempo di Giosia, figlio di Amon, re di Giuda, nel tredicesimo anno del suo regno, e al tempo di Ieoiachim,
Geremia 1:3	figlio di Giosia, re di Giuda, sino alla fine dell’undicesimo anno di Sedechia, figlio di Giosia, re di Giuda, fino a quando Gerusalemme fu condotta in schiavitù, il che avvenne nel quinto mese.
Geremia 1:4	La parola dell’Eterno mi fu rivolta, dicendo:
Geremia 1:5	“Prima che io ti avessi formato nel grembo di tua madre, io ti ho conosciuto; e prima che tu uscissi dal suo grembo, io ti ho consacrato e ti ho costituito profeta delle nazioni”.
Geremia 1:6	E io risposi: “Ahimè, Signore, Eterno, io non so parlare, poiché non sono che un fanciullo”.
Geremia 1:7	Ma l’Eterno mi disse: “Non dire: ‘Sono un fanciullo’, poiché tu andrai da tutti quelli ai quali ti manderò, e dirai tutto quello che io ti comanderò.
Geremia 1:8	Non li temere, perché io sono con te per liberarti”, dice l’Eterno.
Geremia 1:9	Poi l’Eterno stese la mano e mi toccò la bocca; e l’Eterno disse: “Ecco, io ho messo le mie parole nella tua bocca.
Geremia 1:10	Vedi, io ti costituisco oggi sulle nazioni e sopra i regni, per svellere, per demolire, per abbattere, per distruggere, per edificare e per piantare”.
Geremia 1:11	Poi la parola dell’Eterno mi fu rivolta, dicendo: “Geremia, che vedi?”. Io risposi: “Vedo un ramo di mandorlo”. E l’Eterno mi disse:
Geremia 1:12	“Hai veduto bene, poiché io vigilo sulla mia parola per eseguirla”.
Geremia 1:13	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta per la seconda volta, dicendo: “Che vedi?”. Io risposi: “Vedo una pentola che bolle e ha la bocca rivolta dal settentrione in qua”. E l’Eterno mi disse:
Geremia 1:14	“Dal settentrione verrà fuori la calamità su tutti gli abitanti del paese.
Geremia 1:15	Poiché, ecco, io sto per chiamare tutti i popoli dei regni del settentrione”, dice l’Eterno; “essi verranno, e porranno ognuno il suo trono all’ingresso delle porte di Gerusalemme, contro tutte le sue mura all’intorno, e contro tutte le città di Giuda.
Geremia 1:16	E pronuncerò i miei giudizi contro di loro, a motivo di tutta la loro malvagità, perché mi hanno abbandonato e hanno offerto il loro profumo ad altri dèi e si sono prostrati dinanzi all’opera delle loro mani.
Geremia 1:17	Tu dunque, cingiti i lombi, alzati, e di’ loro tutto quello che io ti comanderò. Non ti sgomentare per via di loro, affinché io non ti renda sgomento in loro presenza.
Geremia 1:18	Ecco, oggi io ti stabilisco come una città fortificata, come una colonna di ferro e come un muro di rame contro tutto il paese, contro i re di Giuda, contro i suoi principi, contro i suoi sacerdoti e contro il popolo del paese.
Geremia 1:19	Essi ti faranno la guerra, ma non ti vinceranno, perché io sono con te per liberarti”, dice l’Eterno.
Geremia 2:1	La parola dell’Eterno mi fu ancora rivolta, dicendo: “Va’, e grida agli orecchi di Gerusalemme:
Geremia 2:2	‘Così dice l’Eterno: «Io mi ricordo dell’affetto che avevi per me quando eri giovane, del tuo amore quando eri fidanzata, allorché tu mi seguivi nel deserto, in una terra non seminata.
Geremia 2:3	Israele era consacrato all’Eterno, le primizie della sua rendita; tutti quelli che lo divoravano si rendevano colpevoli, e la calamità piombava su di loro», dice l’Eterno’”.
Geremia 2:4	Ascoltate la parola dell’Eterno, o casato di Giacobbe, e voi tutte famiglie del casato d’Israele!
Geremia 2:5	Così parla l’Eterno: “Quale iniquità hanno trovato i vostri padri in me, che si sono allontanati da me, e sono andati dietro alla vanità, e sono diventati essi stessi vanità?
Geremia 2:6	Essi non hanno detto: ‘Dov’è l’Eterno che ci ha tratto fuori dal paese d’Egitto, che ci ha condotto per il deserto, per un paese di solitudine e di crepacci, per un paese di aridità e di ombra di morte, per un paese per il quale nessuno passò mai e dove non abitò mai nessuno?’.
Geremia 2:7	E io vi ho condotto in un paese che è un frutteto, perché ne mangiaste i frutti e i buoni prodotti; ma voi, quando vi siete entrati, avete contaminato il mio paese e avete fatto della mia eredità un’abominazione.
Geremia 2:8	I sacerdoti non hanno detto: ‘Dov’è l’Eterno?’, i depositari della legge non mi hanno conosciuto, i pastori mi sono stati infedeli, i profeti hanno profetizzato nel nome di Baal, e sono andati dietro a cose che non giovano a nulla.
Geremia 2:9	Perciò io contenderò ancora in giudizio con voi”, dice l’Eterno, “e contenderò con i figli dei vostri figli.
Geremia 2:10	Passate dunque nelle isole di Chittim, e guardate. Mandate a Chedar e osservate bene, e guardate se avvenne mai qualcosa di simile.
Geremia 2:11	C’è forse una nazione che abbia cambiato i suoi dèi, quantunque non siano dèi? Ma il mio popolo ha cambiato la sua gloria per ciò che non giova a nulla.
Geremia 2:12	O cieli, stupitevi di questo; inorridite e restate attoniti”, dice l’Eterno.
Geremia 2:13	“Poiché il mio popolo ha commesso due mali: ha abbandonato me, la sorgente d’acqua viva, e si è scavato delle cisterne, delle cisterne crepate, che non tengono l’acqua.
Geremia 2:14	Israele è forse uno schiavo? È forse uno schiavo nato in casa? Perché dunque è diventato una preda?
Geremia 2:15	I leoncelli ruggiscono contro di lui, e fanno udire la loro voce, e riducono il suo paese in una desolazione; le sue città sono arse, e non vi sono più abitanti.
Geremia 2:16	Perfino gli abitanti di Nof e di Tapanes ti divorano il cranio.
Geremia 2:17	Tutto questo non ti succede forse perché hai abbandonato l’Eterno, il tuo Dio, mentre egli ti conduceva per la buona via?
Geremia 2:18	E ora, che hai tu da fare sulla via che porta in Egitto per andare a bere l’acqua del Nilo? O che hai tu da fare sulla via che porta in Assiria per andare a bere l’acqua del fiume?
Geremia 2:19	La tua stessa malvagità è quella che ti castiga, e le tue infedeltà sono la tua punizione. Sappi dunque e vedi che cosa malvagia e amara è abbandonare l’Eterno, il tuo Dio, e il non avere di me alcun timore”, dice il Signore, l’Eterno degli eserciti.
Geremia 2:20	“Già da lungo tempo tu hai spezzato il tuo giogo, rotto i tuoi legami, e hai detto: ‘Non voglio più servire’. Ma sopra ogni alto colle e sotto ogni albero verdeggiante ti sei sdraiata giù come una prostituta.
Geremia 2:21	Eppure, io ti avevo piantato come una nobile vigna tutta del miglior ceppo; come mai ti sei mutata in rampolli degenerati di una vigna straniera, contro di me?
Geremia 2:22	Quand’anche tu ti lavassi con il nitro e usassi molto sapone, la tua iniquità lascerebbe una macchia dinanzi a me”, dice il Signore, l’Eterno.
Geremia 2:23	“Come puoi tu dire: ‘Io non mi sono contaminata, non sono andata dietro ai Baal?’. Guarda i tuoi passi nella valle, riconosci quello che hai fatto, dromedaria leggera e vagabonda!
Geremia 2:24	Asina salvatica, avvezza al deserto, che aspira l’aria nell’ardore della sua passione, chi le impedirà di soddisfare la sua brama? Tutti quelli che la cercano non hanno da affaticarsi; la trovano nel suo mese.
Geremia 2:25	Guarda che il tuo piede non si scalzi e che la tua gola non si inaridisca Ma tu hai detto: ‘Non c’è rimedio; no, io amo gli stranieri, e andrò dietro a loro’.
Geremia 2:26	Come il ladro è confuso quando è colto sul fatto, così sono confusi quelli del casato d’Israele: essi, i loro re, i loro capi, i loro sacerdoti e i loro profeti,
Geremia 2:27	i quali dicono al legno: ‘Tu sei mio padre’, e alla pietra: ‘Tu ci hai dato la vita’. Poiché essi mi hanno voltato le spalle e non la faccia; ma nel tempo della loro sventura dicono: ‘Alzati e salvaci’.
Geremia 2:28	E dove sono i tuoi dèi che ti sei fatto? Si alzino, se ti possono salvare nel tempo della tua sventura. Perché, o Giuda, tu hai tanti dèi quante città.
Geremia 2:29	Perché contendereste con me? Voi tutti mi siete stati infedeli”, dice l’Eterno.
Geremia 2:30	“Invano ho colpito i vostri figli; non ne hanno ricevuto correzione; la vostra spada ha divorato i vostri profeti, come un leone distruttore.
Geremia 2:31	O generazione, considera la parola dell’Eterno! Sono io stato un deserto per Israele o un paese di fitte tenebre? Perché dice il mio popolo: ‘Noi siamo liberi, non vogliamo tornar più a te’?
Geremia 2:32	La fanciulla può forse dimenticare i suoi ornamenti, o la sposa la sua cintura? Eppure, il mio popolo ha dimenticato me, da giorni innumerevoli.
Geremia 2:33	Come sei brava a trovare la via per correre dietro ai tuoi amori! Perfino alle donne malvagie hai insegnato i tuoi modi.
Geremia 2:34	Fino nei lembi della tua veste si trova il sangue di poveri innocenti, che tu non hai sorpreso a scassinare;
Geremia 2:35	eppure, dopo tutto questo, tu dici: ‘Io sono innocente; certamente, la sua ira si è distolta da me’. Ecco, io entrerò in giudizio con te, perché hai detto: ‘Non ho peccato’.
Geremia 2:36	Perché hai tanta premura di mutare il tuo cammino? Anche dall’Egitto riceverai confusione, come già l’hai ricevuta dall’Assiria.
Geremia 2:37	Anche da là uscirai con le mani sul capo; perché l’Eterno rigetta quelli nei quali tu confidi, e tu non riuscirai nel tuo intento tramite loro”.
Geremia 3:1	L’Eterno dice: “Se un uomo ripudia sua moglie e questa se ne va da lui e si marita a un altro, quell’uomo torna forse ancora da lei? Il paese stesso non ne sarebbe forse tutto profanato? E tu, che ti sei prostituita con molti amanti, ritorneresti a me?”, dice l’Eterno.
Geremia 3:2	“Alza gli occhi verso le alture, e guarda: dov’è che non ti sei prostituita? Tu sedevi per le vie ad aspettare i passanti, come fa l’arabo nel deserto, e hai contaminato il paese con le tue prostituzioni e con le tue malvagità.
Geremia 3:3	Perciò le grandi piogge sono state trattenute, e non v’è stata pioggia di primavera; ma tu hai avuto una fronte da prostituta, e non hai voluto vergognarti.
Geremia 3:4	E ora, non è forse vero? Tu gridi a me: ‘Padre mio, tu sei stato l’amico della mia giovinezza
Geremia 3:5	Sarà egli adirato in perpetuo? Serberà la sua ira sino alla fine?’. Ecco, tu parli così, ma intanto commetti tutte le azioni malvagie che puoi”.
Geremia 3:6	L’Eterno mi disse al tempo di re Giosia: “Hai visto quello che la infedele Israele ha fatto? È andata sopra ogni alto monte e sotto ogni albero verdeggiante, e lì si è prostituita.
Geremia 3:7	Io dicevo: ‘Dopo che avrà fatto tutte queste cose, essa tornerà a me’, ma non è ritornata; e sua sorella, la perfida Giuda, lo ha visto.
Geremia 3:8	E benché io avessi ripudiato l’infedele Israele a motivo di tutti i suoi adulteri e le avessi dato la sua lettera di divorzio, ho visto che sua sorella, la perfida Giuda, non ha avuto alcun timore, ed è andata a prostituirsi anch’essa.
Geremia 3:9	Col rumore delle sue prostituzioni Israele ha contaminato il paese, e ha commesso adulterio con la pietra e con il legno;
Geremia 3:10	e nonostante tutto questo, la sua perfida sorella non è tornata a me con tutto il suo cuore, ma con finzione”, dice l’Eterno.
Geremia 3:11	E l’Eterno mi disse: “La infedele Israele si è mostrata più giusta della perfida Giuda.
Geremia 3:12	Va’, proclama queste parole verso il settentrione, e di’: ‘Torna, o infedele Israele, dice l’Eterno; io non vi mostrerò un viso accigliato, poiché io sono misericordioso, dice l’Eterno, e non serbo l’ira in perpetuo.
Geremia 3:13	Soltanto riconosci la tua iniquità: tu sei stata infedele all’Eterno, al tuo Dio, hai volto qua e là i tuoi passi verso gli stranieri, sotto ogni albero verdeggiante, e non hai dato ascolto alla mia voce, dice l’Eterno.
Geremia 3:14	Tornate o figli traviati, dice l’Eterno, poiché io sono il vostro signore, e vi prenderò, uno da una città, due da una famiglia, e vi ricondurrò a Sion;
Geremia 3:15	e vi darò dei pastori secondo il mio cuore, che vi pasceranno con conoscenza e con intelligenza.
Geremia 3:16	E quando vi sarete moltiplicati e sarete stati fecondi nel paese, allora, dice l’Eterno, non si dirà più: «L’arca dell’alleanza dell’Eterno», non vi si penserà più, non la si menzionerà più, non la si rimpiangerà più, non se ne farà un’altra.
Geremia 3:17	Allora Gerusalemme sarà chiamata «il trono dell’Eterno»; tutte le nazioni si raduneranno a Gerusalemme nel nome dell’Eterno, e non cammineranno più secondo la caparbietà del loro cuore malvagio.
Geremia 3:18	In quei giorni, il casato di Giuda camminerà con il casato d’Israele, e verranno assieme dal paese del settentrione al paese che io diedi in eredità ai vostri padri.
Geremia 3:19	Io avevo detto: «Oh qual posto ti darò tra i miei figli! Che paese delizioso ti darò! La più bella eredità delle nazioni!». Avevo detto: «Tu mi chiamerai: ‹Padre mio!› e non cesserai di seguirmi».
Geremia 3:20	Ma, proprio come una donna è infedele al suo marito, così voi mi siete stati infedeli, o casato d’Israele, dice l’Eterno.
Geremia 3:21	Una voce si è fatta udire sulle alture; sono i pianti, le suppliche dei figli d’Israele, perché hanno pervertito la loro via, hanno dimenticato l’Eterno, il loro Dio.
Geremia 3:22	Tornate, o figli traviati, io vi guarirò dei vostri traviamenti’”. “Eccoci, noi veniamo a te, perché tu sei l’Eterno, il nostro Dio.
Geremia 3:23	Sì, certo, vano è il soccorso che si aspetta dalle alture, dalle feste strepitose sui monti; sì, nell’Eterno, nel nostro Dio, sta la salvezza d’Israele.
Geremia 3:24	Quella vergogna, che sono gli idoli, ha divorato il prodotto della fatica dei nostri padri fin dalla nostra giovinezza, le loro pecore e i loro buoi, i loro figli e le loro figlie.
Geremia 3:25	Giaciamo nella nostra vergogna e ci copra la nostra ignominia, poiché abbiamo peccato contro l’Eterno, il nostro Dio: noi e i nostri padri, dalla nostra fanciullezza fino a questo giorno; e non abbiamo dato ascolto alla voce dell’Eterno, che è il nostro Dio”.
Geremia 4:1	“O Israele, se tu torni”, dice l’Eterno, “se tu torni a me, e se togli dal mio cospetto le tue abominazioni, se non vai più vagando qua e là
Geremia 4:2	e giuri per l’Eterno che vive con verità, con giustizia e con rettitudine, allora le nazioni saranno benedette in te, e in te si glorieranno.
Geremia 4:3	Poiché così parla l’Eterno a quelli di Giuda e di Gerusalemme: dissodatevi un campo nuovo, e non seminate fra le spine.
Geremia 4:4	Circoncidetevi per l’Eterno, circoncidete i vostri cuori, o uomini di Giuda e abitanti di Gerusalemme, affinché il mio furore non scoppi come un fuoco, e non si infiammi così che nessuno possa spegnerlo, a motivo della malvagità delle vostre azioni.
Geremia 4:5	Annunciate in Giuda, bandite questo a Gerusalemme, e dite: ‘Suonate le trombe nel paese’, gridate forte e dite: ‘Adunatevi ed entriamo nelle città forti’.
Geremia 4:6	Alzate la bandiera verso Sion, cercate un rifugio, non vi fermate, perché io faccio venire dal settentrione una calamità e una grande rovina.
Geremia 4:7	Un leone balza fuori dal folto del bosco, e un distruttore di nazioni si è messo in via, ha lasciato il suo luogo, per ridurre il tuo paese in desolazione, così che le tue città saranno rovinate e prive di abitanti.
Geremia 4:8	Perciò, cingetevi di sacchi, fate cordoglio, mandate lamenti, perché l’ardente ira dell’Eterno non si è distolta da noi.
Geremia 4:9	E in quel giorno avverrà”, dice l’Eterno, “che il cuore del re e il cuore dei capi verranno meno, i sacerdoti saranno attoniti, e i profeti stupefatti”.
Geremia 4:10	Allora io dissi: “Ah, Signore, Eterno! tu hai dunque ingannato questo popolo e Gerusalemme dicendo: ‘Voi avrete pace mentre la spada penetra fino all’anima’”.
Geremia 4:11	A quel tempo si dirà a questo popolo e a Gerusalemme: “Un vento ardente viene dalle alture del deserto verso la figlia del mio popolo, non per vagliare, non per mondare il grano;
Geremia 4:12	un vento anche più impetuoso di quello verrà da parte mia; ora anch’io pronuncerò la sentenza contro di loro.
Geremia 4:13	Ecco, l’invasore sale come fanno le nuvole, e i suoi carri sono come un turbine; i suoi cavalli sono più rapidi delle aquile. ‘Guai a noi, poiché siamo devastati’.
Geremia 4:14	O Gerusalemme, netta il tuo cuore dalla malvagità, affinché tu sia salvata. Fino a quando albergheranno in te i tuoi pensieri iniqui?
Geremia 4:15	Poiché una voce che viene da Dan annuncia la calamità, e la bandisce dai colli di Efraim.
Geremia 4:16	‘Avvertitene le nazioni, fatelo sapere a Gerusalemme: degli assedianti vengono da un paese lontano, e mandano le loro grida contro le città di Giuda’.
Geremia 4:17	Si sono posti contro Gerusalemme da ogni lato, come i guardiani di un campo, perché ella si è ribellata contro di me”, dice l’Eterno.
Geremia 4:18	“Il tuo procedere e le tue azioni ti hanno attirato queste cose; questo è il frutto della tua malvagità; sì, è amaro; sì, è cosa che ti arriva al cuore.
Geremia 4:19	Le mie viscere, le mie viscere! Io sento un gran dolore! Oh, le pareti del mio cuore! Il mio cuore mi batte forte in petto! Io non posso tacere; poiché, anima mia, tu odi il suono della tromba, il grido di guerra.
Geremia 4:20	Si annuncia rovina sopra rovina, poiché tutto il paese è devastato. Le mie tende sono distrutte ad un tratto, i miei padiglioni, in un attimo.
Geremia 4:21	Fino a quando vedrò la bandiera e udrò il suono della tromba?
Geremia 4:22	Veramente il mio popolo è stolto, non mi conosce; sono dei figli insensati, e non hanno intendimento; sono sapienti per fare il male, ma il bene non lo sanno fare”.
Geremia 4:23	Io guardo la terra, ed ecco è desolata e deserta; i cieli, e sono senza luce.
Geremia 4:24	Guardo i monti, ed ecco tremano, e tutti i colli sono agitati.
Geremia 4:25	Guardo, ed ecco non c’è uomo, e tutti gli uccelli del cielo sono volati via.
Geremia 4:26	Guardo, ed ecco il Carmelo è un deserto, e tutte le sue città sono abbattute dinanzi all’Eterno, dinanzi alla sua ira ardente.
Geremia 4:27	Poiché così parla l’Eterno: “Tutto il paese sarà desolato, ma io non lo finirò del tutto.
Geremia 4:28	A motivo di questo, la terra fa cordoglio, e i cieli di sopra si oscurano; perché io l’ho detto, l’ho stabilito, e non me ne pento, e non mi ritratterò.
Geremia 4:29	Al rumore dei cavalieri e degli arceri tutte le città sono in fuga; tutti entrano nel folto dei boschi, montano sulle rocce; tutte le città sono abbandonate, e non v’è più alcun abitante.
Geremia 4:30	E tu che stai per essere devastata, che fai? Hai un bel vestirti di scarlatto, un bel metterti i tuoi ornamenti d’oro, un bell’ingrandirti gli occhi con il belletto! Invano ti abbellisci; i tuoi amanti ti disprezzano, vogliono la tua vita.
Geremia 4:31	Poiché io odo delle grida come di donna che ha le doglie; un’angoscia come quella di donna nel suo primo parto; è la voce della figlia di Sion, che sospira ansimando e stende le mani: ‘Ahi, misera me! poiché la mia anima viene meno dinanzi agli uccisori’”.
Geremia 5:1	“Andate attorno per le vie di Gerusalemme, e guardate, e informatevi, e cercate per le sue piazze se vi trovate un uomo, se ve n’è uno solo che operi giustamente, che cerchi la fedeltà; e io perdonerò Gerusalemme.
Geremia 5:2	Anche quando dicono: ‘Come è vero che l’Eterno vive’, è certo che giurano il falso”.
Geremia 5:3	O Eterno, i tuoi occhi non cercano forse la fedeltà? Tu li colpisci, e quelli non sentono nulla; tu li consumi, e quelli rifiutano di ricevere la correzione; essi hanno reso il loro volto più duro della roccia, rifiutano di convertirsi.
Geremia 5:4	Io dicevo: ‘Questi non sono che i miseri; sono insensati perché non conoscono la via dell’Eterno, la legge del loro Dio;
Geremia 5:5	io andrò dai grandi e parlerò loro, perché essi conoscono la via dell’Eterno, la legge del loro Dio’; ma anch’essi tutti quanti hanno spezzato il giogo, hanno rotto i legami.
Geremia 5:6	Perciò il leone della foresta li uccide, il lupo del deserto li distrugge, il leopardo sta in agguato presso le loro città; chiunque ne uscirà sarà sbranato, perché le loro trasgressioni sono numerose, le loro infedeltà sono aumentate.
Geremia 5:7	“Perché ti dovrei perdonare? I tuoi figli mi hanno abbandonato, e giurano per degli dèi che non esistono. Io li ho saziati ed essi si danno all’adulterio, e si affollano nelle case di prostituzione.
Geremia 5:8	Sono come tanti stalloni ben pasciuti e ardenti; ognuno di essi nitrisce dietro la moglie del prossimo.
Geremia 5:9	Non li dovrei punire per queste cose?”, dice l’Eterno, “e la mia anima non si dovrebbe vendicare di una simile nazione?
Geremia 5:10	Salite sulle sue mura e distruggete, ma non la finite del tutto; portate via i suoi tralci, perché non sono dell’Eterno.
Geremia 5:11	Poiché il casato d’Israele e il casato di Giuda mi hanno tradito”, dice l’Eterno.
Geremia 5:12	Rinnegano l’Eterno, e dicono: “Non esiste; nessun male ci verrà addosso, noi non vedremo né spada né fame;
Geremia 5:13	i profeti non sono che vento, e la parola non è in loro. Quel che minacciano sia fatto a loro”.
Geremia 5:14	Perciò così parla l’Eterno, il Dio degli eserciti: “Poiché avete detto quelle parole, ecco, io farò che la mia parola sia come fuoco nella tua bocca, che questo popolo sia come legno, e che quel fuoco lo divori.
Geremia 5:15	Ecco, io faccio venire da lontano una nazione contro di voi, o casato d’Israele”, dice l’Eterno, “una nazione valorosa, una nazione antica, una nazione della quale tu non conosci la lingua e non intendi le parole.
Geremia 5:16	La sua faretra è un sepolcro aperto; tutti quanti sono dei prodi.
Geremia 5:17	Essa divorerà le tue messi e il tuo pane, divorerà i tuoi figli e le tue figlie, divorerà le tue pecore e i tuoi buoi, divorerà le tue vigne e i tuoi fichi; abbatterà con la spada le tue città forti nelle quali confidi.
Geremia 5:18	Ma anche in quei giorni”, dice l’Eterno, “io non ti finirò del tutto.
Geremia 5:19	E quando direte: ‘Perché l’Eterno, il nostro Dio, ci ha fatto tutto questo?’, tu risponderai loro: ‘Come voi mi avete abbandonato e avete servito degli dèi stranieri nel vostro paese, così servirete degli stranieri in un paese che non è vostro’.
Geremia 5:20	Annunciate questo al casato di Giacobbe, banditelo in Giuda, e dite:
Geremia 5:21	‘Ascoltate ora questo, o popolo stolto e senza cuore, che ha occhi e non vede, che ha orecchi e non ode.
Geremia 5:22	Non mi temerete voi?’, dice l’Eterno, ‘non temerete voi dinanzi a me che ho posto la sabbia come limite del mare, barriera eterna, che esso non oltrepasserà mai? I suoi flutti si agitano, ma sono impotenti; muggono, ma non la sormontano’.
Geremia 5:23	Ma questo popolo ha un cuore indocile e ribelle; si voltano indietro e se ne vanno.
Geremia 5:24	Non dicono in cuor loro: ‘Temiamo l’Eterno il nostro Dio, che dà la pioggia a suo tempo: la pioggia della prima e dell’ultima stagione, che ci mantiene le settimane fissate per la mietitura’.
Geremia 5:25	Le vostre iniquità hanno sconvolto queste cose, e i vostri peccati vi hanno privato del benessere.
Geremia 5:26	Poiché fra il mio popolo si trovano degli empi che spiano, come uccellatori in agguato; essi tendono tranelli, acchiappano uomini.
Geremia 5:27	Come una gabbia è piena di uccelli, così le loro case sono piene di frode; perciò diventano grandi e si arricchiscono.
Geremia 5:28	Ingrassano, hanno il volto lucente, oltrepassano ogni limite di male. Non difendono la causa, la causa dell’orfano, eppure prosperano; e non fanno giustizia nei processi dei poveri.
Geremia 5:29	E non dovrei io punire queste cose?”, dice l’Eterno, “e la mia anima non si dovrebbe vendicare di una simile nazione?
Geremia 5:30	Cose spaventevoli e orride si fanno nel paese:
Geremia 5:31	i profeti profetizzano falsamente; i sacerdoti governano agli ordini dei profeti; e il mio popolo ha piacere che sia così. E che farete voi quando verrà la fine?”.
Geremia 6:1	“O figli di Beniamino, cercate un rifugio lontano da Gerusalemme, e suonate la tromba in Tecoa, e innalzate un segnale su Betcherem, perché dal settentrione avanza una calamità, una grande rovina.
Geremia 6:2	La bella, la voluttuosa figlia di Sion io la distruggo.
Geremia 6:3	Verso di lei vengono dei pastori con le loro greggi; essi piantano le loro tende intorno a lei; ognuno di loro bruca dal suo lato.
Geremia 6:4	‘Preparate l’attacco contro di lei; alzatevi, saliamo in pieno mezzogiorno’. ‘Guai a noi, poiché il giorno declina e le ombre della sera si allungano’.
Geremia 6:5	‘Alzatevi, saliamo di notte, e distruggiamo i suoi palazzi’”.
Geremia 6:6	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti: “Abbattete i suoi alberi, ed elevate un bastione contro Gerusalemme; quella è la città che deve essere punita; dovunque, in mezzo a lei, non v’è che oppressione.
Geremia 6:7	Come un pozzo fa scaturire le sue acque, così ella fa scaturire la sua malvagità; in lei non si sente parlare che di violenza e di rovina; dinanzi a me stanno continuamente sofferenze e piaghe.
Geremia 6:8	Correggiti, o Gerusalemme, affinché la mia anima non si alieni da te, e io non faccia di te un deserto, una terra disabitata”.
Geremia 6:9	Così parla l’Eterno degli eserciti: “Il resto d’Israele sarà interamente racimolato come una vigna; ripassa la tua mano come fa il vendemmiatore sui tralci”.
Geremia 6:10	A chi parlerò io, chi prenderò come testimone perché mi ascolti? Ecco, il loro orecchio è incirconciso, ed essi sono incapaci di prestare attenzione; ecco, la parola dell’Eterno è diventata per loro un obbrobrio, e non vi trovano più alcun piacere.
Geremia 6:11	Ma io sono pieno del furore dell’Eterno; sono stanco di contenermi. “Riversalo ad un tempo sui bambini per la strada e sulle adunate dei giovani; poiché il marito e la moglie, il vecchio e l’uomo carico di anni saranno tutti presi.
Geremia 6:12	Le loro case saranno passate ad altri; e così pure i loro campi e le loro mogli; poiché io stenderò la mia mano sugli abitanti del paese”, dice l’Eterno.
Geremia 6:13	“Perché dal più piccolo al più grande, sono tutti quanti avidi di guadagno; dal profeta al sacerdote, tutti praticano la menzogna.
Geremia 6:14	Essi curano alla leggera la piaga del mio popolo; dicono: ‘Pace, pace’, mentre pace non v’è.
Geremia 6:15	Saranno confusi perché commettono delle abominazioni; non si vergognano affatto, non sanno che cosa sia arrossire; perciò cadranno fra quelli che cadono; quando io li visiterò saranno rovesciati”, dice l’Eterno.
Geremia 6:16	Così dice l’Eterno: “Fermatevi sulle vie, e guardate, e domandate quali siano i sentieri antichi, dove sia la buona strada, e incamminatevi per essa; e voi troverete riposo alle vostre anime. Ma quelli rispondono: ‘Non ci incammineremo per essa’.
Geremia 6:17	Io ho posto presso di voi delle sentinelle: ‘State attenti al suono della tromba’. Ma quelli rispondono: ‘Non staremo attenti’.
Geremia 6:18	Perciò, ascoltate, o nazioni! Sappiate, o assemblea dei popoli, quello che avverrà loro.
Geremia 6:19	Ascolta, o terra! Ecco, io faccio venire su questo popolo una calamità, frutto dei loro pensieri; perché non hanno prestato attenzione alle mie parole; e quanto alla mia legge, l’hanno rigettata.
Geremia 6:20	Che m’importa dell’incenso che viene da Seba, della canna odorosa che viene dal paese lontano? I vostri olocausti non mi sono graditi, e i vostri sacrifici non mi piacciono”.
Geremia 6:21	Perciò così parla l’Eterno: “Ecco, io porrò dinanzi a questo popolo delle pietre d’inciampo, nelle quali inciamperanno assieme padri e figli, vicini e amici, e periranno”.
Geremia 6:22	Così parla l’Eterno: “Ecco, un popolo viene dal paese di settentrione, e una grande nazione si muove dalle estremità della terra.
Geremia 6:23	Essi impugnano l’arco e il dardo; sono crudeli, non hanno pietà; la loro voce è come il muggito del mare; montano cavalli; sono pronti a combattere come un solo guerriero, contro di te, o figlia di Sion”.
Geremia 6:24	Noi ne abbiamo udito la fama, e le nostre mani si sono infiacchite; l’angoscia ci coglie, un dolore come di donna che partorisce.
Geremia 6:25	Non uscite nei campi, non camminate per le vie, perché la spada del nemico è là, e il terrore tutto intorno.
Geremia 6:26	O figlia del mio popolo, cingiti con un sacco, rotolati nella cenere, fai cordoglio come per un figlio unico, fai udire un amaro lamento, perché il devastatore ci piomba addosso all’improvviso.
Geremia 6:27	“Io ti avevo messo fra il mio popolo come un saggiatore di metalli, perché tu conoscessi e saggiassi la loro via.
Geremia 6:28	Essi sono tutti dei ribelli fra i ribelli, vanno attorno seminando calunnie, sono rame e ferro, sono tutti dei corrotti.
Geremia 6:29	Il mantice soffia con forza, il piombo è consumato dal fuoco; invano si cerca di raffinare, perché le scorie non si staccano.
Geremia 6:30	Saranno chiamati argento di rifiuto, perché l’Eterno li ha rigettati”.
Geremia 7:1	La parola che fu rivolta a Geremia da parte dell’Eterno, dicendo:
Geremia 7:2	“Fermati alla porta della casa dell’Eterno, e lì proclama questa parola: ‘Ascoltate la parola dell’Eterno, o voi tutti uomini di Giuda che entrate per queste porte per prostrarvi dinanzi all’Eterno!
Geremia 7:3	Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: «Emendate le vostre vie e le vostre opere, e io vi farò dimorare in questo luogo.
Geremia 7:4	Non ponete la vostra fiducia in parole fallaci, dicendo: ‹Questo è il tempio dell’Eterno, il tempio dell’Eterno, il tempio dell’Eterno!›.
Geremia 7:5	Ma se emendate veramente le vostre vie e le vostre opere, se praticate sul serio la giustizia gli uni verso gli altri,
Geremia 7:6	se non opprimete lo straniero, l’orfano e la vedova, se non spargete sangue innocente in questo luogo e non andate per vostra sciagura dietro ad altri dèi,
Geremia 7:7	io altresì vi farò abitare in questo luogo, nel paese che ho dato ai vostri padri in eterno.
Geremia 7:8	Ecco, voi mettete la vostra fiducia in parole fallaci, che non giovano a nulla.
Geremia 7:9	Come! Voi rubate, uccidete, commettete adulteri, giurate il falso, offrite profumi a Baal, andate dietro ad altri dèi che prima non conoscevate,
Geremia 7:10	e poi venite a presentarvi davanti a me, in questa casa sulla quale è invocato il mio nome, e dite: ‹Siamo salvi.›, e ciò per compiere tutte queste abominazioni?! È forse essa, ai vostri occhi, una spelonca di ladroni
Geremia 7:11	questa casa sulla quale è invocato il mio nome? Ecco, tutto questo io l’ho veduto — dice l’Eterno.
Geremia 7:12	Andate dunque al mio luogo che era a Silo, dove avevo da prima stabilito il mio nome, e guardate come l’ho trattato, a motivo della malvagità del mio popolo d’Israele.
Geremia 7:13	Ed ora, poiché avete commesso tutte queste cose — dice l’Eterno — poiché vi ho parlato, parlato fin dal mattino, e voi non avete dato ascolto, poiché vi ho chiamato e voi non avete risposto,
Geremia 7:14	io tratterò questa casa, sulla quale è invocato il mio nome e nella quale riponete la vostra fiducia, e il luogo che ho dato a voi e ai vostri padri, come ho trattato Silo;
Geremia 7:15	e vi caccerò dal mio cospetto, come ho cacciato tutti i vostri fratelli, tutta la progenie di Efraim»’.
Geremia 7:16	E tu non intercedere per questo popolo, non innalzare per essi suppliche o preghiere, e non insistere presso di me, perché non ti esaudirò.
Geremia 7:17	Non vedi tu quello che fanno nelle città di Giuda e nelle vie di Gerusalemme?
Geremia 7:18	I figli raccolgono la legna, i padri accendono il fuoco, e le donne impastano la farina per fare delle focacce alla regina del cielo e per fare delle libagioni ad altri dèi, per offendermi.
Geremia 7:19	È proprio me che offendono? — dice l’Eterno — non offendono essi loro stessi, a loro propria confusione?
Geremia 7:20	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: ecco, la mia ira, il mio furore, si riversa su questo luogo, sugli uomini e sulle bestie, sugli alberi dei campi e sui frutti della terra; essa consumerà ogni cosa e non si estinguerà.
Geremia 7:21	Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: aggiungete i vostri olocausti ai vostri sacrifici, e mangiatene la carne.
Geremia 7:22	Poiché io non parlai ai vostri padri e non diedi loro alcun comandamento, quando li feci uscire dal paese d’Egitto, riguardo agli olocausti e ai sacrifici;
Geremia 7:23	ma questo comandai loro: ‘Ascoltate la mia voce, e sarò il vostro Dio, e voi sarete il mio popolo; camminate in tutte le vie che io vi prescrivo affinché siate felici’.
Geremia 7:24	Ma essi non ascoltarono, non prestarono orecchio, ma camminarono seguendo i consigli e la caparbietà del loro cuore malvagio e, invece di andare avanti, si sono volti indietro.
Geremia 7:25	Dal giorno in cui i vostri padri uscirono dal paese d’Egitto fino al giorno d’oggi, io vi ho mandato tutti i miei servi, i profeti, e ve li ho mandati ogni giorno, fin dal mattino;
Geremia 7:26	ma essi non mi hanno ascoltato, non hanno prestato orecchio; hanno indurito il collo; si sono condotti peggio dei loro padri.
Geremia 7:27	Di’ loro tutte queste cose, ma essi non ti ascolteranno; chiamali, ma essi non ti risponderanno.
Geremia 7:28	Perciò dirai loro: ‘Questa è la nazione che non ascolta la voce dell’Eterno, del suo Dio, e che non vuole accettare correzione; la fedeltà è perita, è venuta meno nella loro bocca.
Geremia 7:29	Raditi la chioma, e buttala via, e leva sulle alture un lamento, poiché l’Eterno rigetta e abbandona la generazione che è divenuta oggetto della sua ira.
Geremia 7:30	I figli di Giuda hanno fatto ciò che è male ai miei occhi — dice l’Eterno — hanno collocato le loro abominazioni nella casa sulla quale è invocato il mio nome, per contaminarla.
Geremia 7:31	Hanno edificato gli alti luoghi di Tofet, nella valle del figlio di Innom, per bruciarvi nel fuoco i loro figli e le loro figlie: cosa che io non avevo comandato, e che non mi era mai venuta in mente.
Geremia 7:32	Perciò, ecco, i giorni vengono — dice l’Eterno — che non si dirà più «Tofet» né «la valle del figlio di Innom», ma «la valle del massacro» e, per mancanza di spazio, si seppelliranno i morti a Tofet.
Geremia 7:33	E i cadaveri di questo popolo serviranno da pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra; e non vi sarà alcuno che li scacci.
Geremia 7:34	E farò cessare nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme le grida di gioia e le grida di esultanza, il canto dello sposo e il canto della sposa, perché il paese sarà una desolazione’”.
Geremia 8:1	“A quel tempo”, dice l’Eterno, “si trarranno dai loro sepolcri le ossa dei re di Giuda, le ossa dei suoi principi, le ossa dei sacerdoti, le ossa dei profeti, le ossa degli abitanti di Gerusalemme,
Geremia 8:2	e le si esporranno dinanzi al sole, dinanzi alla luna e dinanzi a tutto l’esercito del cielo, i quali essi hanno amato, hanno servito, hanno seguito, hanno consultato, e dinanzi ai quali si sono prostrati; non si raccoglieranno, non si seppelliranno, ma saranno come letame sulla faccia della terra.
Geremia 8:3	E la morte sarà preferibile alla vita per tutto il residuo che rimarrà di questa razza malvagia, in tutti i luoghi dove li avrò cacciati”, dice l’Eterno degli eserciti.
Geremia 8:4	“E tu di’ loro: ‘Così parla l’Eterno: «Se uno cade non si rialza forse? Se uno si svia, non torna forse indietro?
Geremia 8:5	Perché dunque questo popolo di Gerusalemme si svia con uno sviamento perpetuo? Essi persistono nella malafede, e rifiutano di convertirsi.
Geremia 8:6	Io sto attento ed ascolto: essi non parlano come dovrebbero; nessuno si pente della sua malvagità e dice: ‹Che ho fatto?›. Ognuno riprende la sua corsa, come il cavallo che si slancia alla battaglia.
Geremia 8:7	Anche la cicogna conosce nel cielo le sue stagioni; la tortora, la rondine e la gru osservano il tempo quando devono venire, ma il mio popolo non conosce quel che l’Eterno ha ordinato.
Geremia 8:8	Come potete voi dire: ‹Noi siamo saggi e la legge dell’Eterno è con noi›? Ecco, certamente la penna bugiarda degli scribi ne ha falsato il senso.
Geremia 8:9	I saggi saranno confusi, saranno costernati, saranno presi; ecco, hanno rigettato la parola dell’Eterno; che saggezza possono essi avere?
Geremia 8:10	Perciò io darò le loro mogli ad altri, e i loro campi a dei nuovi possessori; poiché dal più piccolo al più grande, sono tutti avidi di guadagno; dal profeta al sacerdote, tutti praticano la menzogna.
Geremia 8:11	Essi curano alla leggera la piaga del mio popolo; dicono: ‹Pace, pace›, mentre pace non c’è.
Geremia 8:12	Essi saranno confusi perché commettono delle abominazioni; non si vergognano affatto, non sanno che cosa sia arrossire; perciò cadranno fra quelli che cadono; quando io li visiterò saranno rovesciati», dice l’Eterno.
Geremia 8:13	«Certo io li sterminerò», dice l’Eterno. «Non v’è più uva sulla vite, non più fichi sul fico, e le foglie sono appassite. Io ho dato loro dei nemici che passeranno sui loro corpi.
Geremia 8:14	‹Perché ce ne stiamo qui seduti? Adunatevi ed entriamo nelle città fortificate, per perirvi. Poiché l’Eterno, il nostro Dio, ci condanna a perire, ci fa bere delle acque avvelenate, perché abbiamo peccato contro l’Eterno.
Geremia 8:15	Noi aspettavamo la pace, ma nessun bene giunge; aspettavamo un tempo di guarigione, ed ecco il terrore›.
Geremia 8:16	Si ode da Dan lo sbuffare dei suoi cavalli; al rumore del nitrito dei suoi destrieri trema tutto il paese; poiché vengono, divorano il paese e tutto ciò che contiene, la città e i suoi abitanti.
Geremia 8:17	Poiché, ecco, io mando contro di voi dei serpenti, degli aspidi, contro i quali non v’è incantesimo che valga; e vi morderanno», dice l’Eterno’”.
Geremia 8:18	Dove trovare conforto nel mio dolore? Il cuore mi langue nel petto.
Geremia 8:19	Ecco il grido d’angoscia della figlia del mio popolo da terra lontana: “L’Eterno non è più in Sion? Il suo re non è più in mezzo a lei?”. “Perché mi hanno provocato ad ira con le loro immagini scolpite e con vanità straniere?”.
Geremia 8:20	“La messe è passata, l’estate è finita, e noi non siamo salvati”.
Geremia 8:21	Per la piaga della figlia del mio popolo io sono tutto affranto; sono in lutto, sono in preda alla costernazione.
Geremia 8:22	Non c’è balsamo in Galaad? Non c’è là alcun medico? Perché dunque la piaga della figlia del mio popolo non è stata medicata?
Geremia 9:1	Oh fosse pur la mia testa mutata in acqua, e fossero i miei occhi una fonte di lacrime! Io piangerei giorno e notte gli uccisi della figlia del mio popolo.
Geremia 9:2	Oh se avessi nel deserto un rifugio da viandanti! Io abbandonerei il mio popolo e me ne andrei lontano da costoro, perché sono tutti adulteri, un’adunata di traditori.
Geremia 9:3	“Tendono la lingua, che è il loro arco, per scoccare menzogne; sono diventati potenti nel paese, ma non per agire con fedeltà; poiché procedono di malvagità in malvagità, e non conoscono me”, dice l’Eterno.
Geremia 9:4	“Si guardi ciascuno dal suo amico, e nessuno si fidi del suo fratello; poiché ogni fratello non fa che ingannare, e ogni amico va spargendo calunnie.
Geremia 9:5	L’uno inganna l’altro, e non dice la verità, esercitano la loro lingua a mentire, si affannano a fare il male.
Geremia 9:6	La tua dimora è la malafede; ed è per malafede che costoro rifiutano di conoscermi”, dice l’Eterno.
Geremia 9:7	Perciò, così parla l’Eterno degli eserciti: “Ecco, io li fonderò nel crogiolo per saggiarli; poiché che altro dovrei fare riguardo alla figlia del mio popolo?
Geremia 9:8	La loro lingua è un dardo micidiale; essa non dice che menzogne; con la bocca ognuno parla di pace al suo prossimo, ma nel cuore gli tende insidie.
Geremia 9:9	Non li dovrei io punire per queste cose?”, dice l’Eterno, “e la mia anima non si dovrebbe vendicare di una simile nazione?”.
Geremia 9:10	Io darò in pianti e in gemiti, per i monti, e darò in lamenti per i pascoli del deserto, perché sono arsi, tanto che nessuno più vi passa, e non vi si ode più voce di bestiame; gli uccelli del cielo e le bestie sono fuggite, sono scomparse.
Geremia 9:11	“Io ridurrò Gerusalemme in un monte di rovine, in un covo di sciacalli; e farò delle città di Giuda una desolazione senza abitanti”.
Geremia 9:12	Chi è il saggio che capisce queste cose? Chi è colui al quale la bocca dell’Eterno ha parlato perché ne dia l’annuncio? Perché il paese è distrutto, desolato come un deserto tanto che nessuno vi passa?
Geremia 9:13	L’Eterno risponde: “Perché costoro hanno abbandonato la mia legge che io avevo loro posto dinanzi, e non hanno dato ascolto alla mia voce, e non l’hanno seguita nella loro condotta,
Geremia 9:14	ma hanno seguito la caparbietà del loro cuore, e sono andati dietro ai Baal, come i loro padri insegnarono loro”.
Geremia 9:15	Perciò, così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: “Ecco, io farò mangiare dell’assenzio a questo popolo, e gli farò bere dell’acqua avvelenata.
Geremia 9:16	Io li disperderò fra nazioni che né loro né i loro padri hanno conosciuto; e manderò dietro di loro la spada, finché li avrò consumati”.
Geremia 9:17	Così parla l’Eterno degli eserciti: “Pensate a chiamare delle lamentatrici, e che esse vengano. Mandate a cercare le più avvedute e che esse vengano
Geremia 9:18	e si affrettino a fare un lamento su di noi, così che i nostri occhi si struggano in lacrime, e l’acqua fluisca dalle nostre palpebre.
Geremia 9:19	Poiché una voce di lamento si fa udire da Sion: ‘Come siamo devastati! Siamo coperti di confusione, perché dobbiamo abbandonare il paese, ora che hanno abbattuto le nostre dimore’”.
Geremia 9:20	Donne, ascoltate la parola dell’Eterno, e i vostri orecchi ricevano la parola della sua bocca. Insegnate alle vostre figlie dei lamenti, e ognuna insegni alla sua compagna dei canti funebri.
Geremia 9:21	Poiché la morte è salita per le nostre finestre, è entrata nei nostri palazzi per far sparire i bambini dalle strade e i giovani dalle piazze.
Geremia 9:22	“Di’: ‘Così parla l’Eterno: «I cadaveri degli uomini giaceranno come letame sull’aperta campagna, come un fascio di spighe che il mietitore si lascia dietro, e che nessuno raccoglie».
Geremia 9:23	Così parla l’Eterno: «Il savio non si glori della sua saggezza, il forte non si glori della sua forza, il ricco non si glori della sua ricchezza;
Geremia 9:24	ma chi si gloria si glori di questo: che ha intelligenza e conosce me, che sono l’Eterno, che esercito la benignità, la giustizia e la rettitudine sulla terra; perché di queste cose mi compiaccio», dice l’Eterno.
Geremia 9:25	«Ecco, i giorni vengono», dice l’Eterno, «che io punirò tutti i circoncisi che sono incirconcisi:
Geremia 9:26	l’Egitto, Giuda, Edom, i figli di Ammon, Moab, e tutti quelli che si tagliano gli angoli della barba, e abitano nel deserto; poiché tutte le nazioni sono incirconcise, e tutto il casato d’Israele è incirconciso di cuore»’”.
Geremia 10:1	Ascoltate la parola che l’Eterno vi rivolge, o casato d’Israele!
Geremia 10:2	Così parla l’Eterno: “Non imparate a camminare nella via delle nazioni, e non abbiate paura dei segni del cielo, perché sono le nazioni quelle che ne hanno paura.
Geremia 10:3	Poiché i costumi dei popoli sono vanità; poiché si taglia un albero nella foresta e le mani dell’operaio lo lavorano con l’ascia;
Geremia 10:4	lo si adorna d’argento e d’oro, lo si fissa con chiodi e martelli perché non si muova.
Geremia 10:5	Questi dèi son come pali in un orto di cocomeri, e non parlano; bisogna portarli, perché non possono camminare. Non li temete, perché non possono fare alcun male, e non è in loro potere fare del bene”.
Geremia 10:6	Non c’è alcuno pari a te, o Eterno; tu sei grande, e grande in potenza è il tuo nome.
Geremia 10:7	Chi non ti temerebbe, o re delle nazioni? Poiché questo ti è dovuto; giacché fra tutti i saggi delle nazioni e in tutti i loro regni non c’è alcuno pari a te.
Geremia 10:8	Ma costoro tutti insieme sono stupidi e insensati; non è che una dottrina di vanità; non è altro che legno;
Geremia 10:9	argento battuto in lastre portato da Tarsis, oro venuto da Ufaz, opera di scultore e di mano di orefice; sono vestiti di porpora e di scarlatto, sono tutti opera di abili artefici.
Geremia 10:10	Ma l’Eterno è il vero Dio, egli è il Dio vivente, e il re eterno; per la sua ira trema la terra, e le nazioni non possono reggere dinanzi al suo sdegno.
Geremia 10:11	Così direte loro: “Gli dèi che non hanno fatto i cieli e la terra scompariranno dalla terra e da sotto il cielo”.
Geremia 10:12	Egli, con il suo potere, ha fatto la terra; con la sua sapienza ha stabilito fermamente il mondo; con la sua intelligenza ha disteso i cieli.
Geremia 10:13	Quando fa udire la sua voce c’è un rumore di acque nel cielo; egli fa salire i vapori dalle estremità della terra, fa guizzare i lampi per la pioggia e trae il vento dai suoi serbatoi;
Geremia 10:14	ogni uomo allora diventa stupido, privo di conoscenza; ogni orafo ha vergogna delle sue immagini scolpite, perché le sue immagini fuse sono una menzogna, e non c’è soffio vitale in loro.
Geremia 10:15	Sono vanità, lavoro d’inganno; nel giorno del castigo, periranno.
Geremia 10:16	A loro non somiglia Colui che è la parte di Giacobbe; perché Egli è colui che ha formato tutte le cose, e Israele è la tribù della sua eredità. Il suo nome è Eterno degli eserciti.
Geremia 10:17	Raccogli da terra il tuo bagaglio, o tu che sei cinta d’assedio!
Geremia 10:18	Poiché così parla l’Eterno: “Ecco, questa volta io lancerò lontano gli abitanti del paese, e li metterò alle strette affinché non sfuggano”.
Geremia 10:19	Guai a me a motivo della mia ferita! La mia piaga è dolorosa; ma io ho detto: “Questo è il mio male, e lo devo sopportare”.
Geremia 10:20	Le mie tende sono guaste, e tutto il mio cordame è rotto; i miei figli sono andati lontano da me e non sono più; non c’è più alcuno che pianti la mia tenda, che eriga i miei padiglioni.
Geremia 10:21	Perché i pastori sono stati stupidi, e non hanno cercato l’Eterno; perciò non hanno prosperato, e tutto il loro gregge è stato disperso.
Geremia 10:22	Ecco, un rumore giunge, un gran tumulto arriva dal paese del settentrione, per ridurre le città di Giuda in desolazione, in un covo di sciacalli.
Geremia 10:23	O Eterno, io so che la via dell’uomo non è in suo potere, e che l’uomo che cammina non può dirigere i suoi passi.
Geremia 10:24	O Eterno, correggimi, ma con giusta misura; non nella tua ira, affinché tu non mi riduca a poca cosa.
Geremia 10:25	Riversa la tua ira sulle nazioni che non ti conoscono, e sui popoli che non invocano il tuo nome; poiché hanno divorato Giacobbe; sì, lo hanno divorato, lo hanno consumato, hanno desolato la sua dimora.
Geremia 11:1	La parola che fu rivolta a Geremia da parte dell’Eterno, in questi termini:
Geremia 11:2	“Ascoltate le parole di questa alleanza e parlate agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme.
Geremia 11:3	Di’ loro: ‘Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: «Maledetto l’uomo che non ascolta le parole di questa alleanza,
Geremia 11:4	che io comandai ai vostri padri il giorno in cui li feci uscire dal paese d’Egitto, dalla fornace di ferro, dicendo: ‹Ascoltate la mia voce e fate tutto quello che vi comanderò, e voi sarete il mio popolo e io sarò il vostro Dio,
Geremia 11:5	affinché io possa mantenere il giuramento che feci ai vostri padri, di dar loro un paese dove scorre il latte e il miele, come oggi vedete che esso è›»’”. Allora io risposi: “Amen, o Eterno!”.
Geremia 11:6	L’Eterno mi disse: “Proclama tutte queste parole nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme, dicendo: ‘Ascoltate le parole di questa alleanza e mettetele in atto.
Geremia 11:7	Poiché io ho scongiurato i vostri padri dal giorno in cui li feci uscire dal paese d’Egitto fino a questo giorno, li ho scongiurati fin dal mattino, dicendo: «Ascoltate la mia voce».
Geremia 11:8	Ma essi non l’hanno ascoltata, non hanno prestato orecchio, e hanno camminato, seguendo ciascuno la caparbietà del proprio cuore malvagio; perciò io ho fatto venire su di loro tutto quello che avevo detto in quell’alleanza che io avevo comandato loro di osservare, e che essi non hanno osservato’”.
Geremia 11:9	Poi l’Eterno mi disse: “Esiste una congiura fra gli uomini di Giuda e fra gli abitanti di Gerusalemme.
Geremia 11:10	Sono tornati alle iniquità dei loro padri antichi, i quali rifiutarono di ascoltare le mie parole; e sono andati anch’essi dietro ad altri dèi, per servirli; il casato d’Israele e il casato di Giuda hanno infranto l’alleanza che io avevo fatto con i loro padri.
Geremia 11:11	Perciò, così parla l’Eterno: ecco, io faccio venire su di loro una calamità, alla quale non potranno sfuggire. Essi grideranno a me, ma io non li ascolterò.
Geremia 11:12	Allora le città di Giuda e gli abitanti di Gerusalemme andranno a gridare agli dèi ai quali offrono profumi, ma essi non li salveranno nel tempo della calamità.
Geremia 11:13	Poiché, o Giuda, tu hai tanti dèi quante sono le tue città; e quante sono le strade di Gerusalemme, tanti altari avete eretto all’infamia, altari per offrire profumi a Baal.
Geremia 11:14	E tu non pregare per questo popolo, non ti mettere a gridare né a far suppliche per loro, perché io non li esaudirò quando grideranno a me a motivo della calamità che li avrà colpiti.
Geremia 11:15	Che cosa fa il mio amato nella mia casa? Delle scelleratezze? Forse che dei voti e della carne consacrata allontaneranno da te la calamità perché tu possa rallegrarti?
Geremia 11:16	L’Eterno ti aveva chiamato ‘Ulivo verdeggiante, adorno di bei frutti’. Al rumore di un gran tumulto, egli vi appicca il fuoco, e i rami ne sono infranti.
Geremia 11:17	L’Eterno degli eserciti che ti aveva piantato pronuncia del male contro di te, a motivo della malvagità commessa a loro danno dal casato d’Israele e dal casato di Giuda quando mi hanno provocato ad ira, offrendo profumi a Baal”.
Geremia 11:18	L’Eterno me l’ha fatto sapere, ed io l’ho saputo; allora tu mi hai mostrato le loro azioni.
Geremia 11:19	Io ero come un docile agnello che si porta al macello; io non sapevo che ordissero macchinazioni contro di me dicendo: “Distruggiamo l’albero con il suo frutto e sterminiamolo dalla terra dei viventi, affinché il suo nome non sia più ricordato”.
Geremia 11:20	Ma, o Eterno degli eserciti, giusto giudice, che scruti le reni e il cuore, io vedrò la tua vendetta su di loro, poiché a te io rimetto la mia causa.
Geremia 11:21	“Perciò, così parla l’Eterno riguardo a quelli di Anatot, che cercano la tua vita e dicono: ‘Non profetare nel nome dell’Eterno, se non vuoi morire per mano nostra’;
Geremia 11:22	perciò, così parla l’Eterno degli eserciti: ecco, io sto per punirli; i giovani moriranno di spada, i loro figli e le loro figlie moriranno di fame;
Geremia 11:23	e non resterà di loro alcun residuo, poiché io farò venire la calamità su quelli di Anatot, l’anno in cui li visiterò”.
Geremia 12:1	Tu sei giusto, o Eterno, quando io contendo con te; nondimeno io proporrò le mie ragioni: perché prospera la via degli empi? Perché sono tutti a loro agio quelli che procedono perfidamente?
Geremia 12:2	Tu li hai piantati, essi hanno messo radice, crescono, e portano anche frutto; tu sei vicino alla loro bocca, ma lontano dal loro cuore.
Geremia 12:3	E tu, o Eterno, tu mi conosci, tu mi vedi, tu hai saggiato quale sia il mio cuore verso di te. Trascinali al macello come pecore, e preparali per il giorno del massacro.
Geremia 12:4	Fino a quando farà cordoglio il paese, e si seccherà l’erba di tutti i campi? Per la malvagità degli abitanti, le bestie e gli uccelli sono sterminati. Poiché quelli dicono: “Egli non vedrà la nostra fine”.
Geremia 12:5	“Se, correndo con dei pedoni, questi ti stancano, come potrai lottare con i cavalli? E se non ti senti al sicuro che in terra di pace, come farai quando il Giordano sarà gonfio?
Geremia 12:6	Perché perfino i tuoi fratelli e la casa di tuo padre ti tradiscono; anch’essi ti gridano dietro a piena voce; non credere loro quando ti diranno delle buone parole.
Geremia 12:7	Io ho lasciato la mia casa, ho abbandonato la mia eredità; ho dato quello che la mia anima ha di più caro nelle mani dei suoi nemici.
Geremia 12:8	La mia eredità è divenuta per me come un leone nella foresta; ha mandato contro di me il suo ruggito; perciò io l’ho odiata.
Geremia 12:9	La mia eredità è stata per me come l’uccello rapace screziato; gli uccelli rapaci si gettano contro di lei da ogni parte. Andate, radunate tutte le bestie dei campi, fatele venire a divorare.
Geremia 12:10	Molti pastori guastano la mia vigna, calpestano la porzione che mi è toccata, riducono la mia deliziosa porzione in un deserto desolato.
Geremia 12:11	La riducono a una desolazione e, tutta desolata, fa cordoglio dinanzi a me; tutto il paese è desolato, perché nessuno lo prende a cuore.
Geremia 12:12	Su tutte le alture del deserto giungono devastatori, perché la spada dell’Eterno divora il paese da un’estremità all’altra; nessuna carne ha pace.
Geremia 12:13	Hanno seminato grano, e raccolgono spine; si sono affannati senza alcun profitto. Vergognatevi di ciò che raccogliete a motivo dell’ardente ira dell’Eterno.
Geremia 12:14	Così parla l’Eterno contro tutti i miei malvagi vicini, che toccano l’eredità che io ho dato come possedimento al mio popolo d’Israele: ecco, io li sradicherò dal loro paese, svellerò il casato di Giuda da loro;
Geremia 12:15	ma, dopo che li avrò divelti, avrò di nuovo compassione di loro, e li ricondurrò ciascuno nella sua eredità, ciascuno nel suo paese.
Geremia 12:16	E se imparano le vie del mio popolo e a giurare per il mio nome dicendo: ‘l’Eterno vive’, come hanno insegnato al mio popolo a giurare per Baal, saranno saldamente stabiliti in mezzo al mio popolo.
Geremia 12:17	Ma, se non danno ascolto, io sradicherò quella nazione; la sradicherò e la distruggerò, dice l’Eterno”.
Geremia 13:1	Così mi ha detto l’Eterno: “Va’, comprati una cintura di lino, mettitela sui fianchi, ma non la porre nell’acqua”.
Geremia 13:2	Così io comprai la cintura, secondo la parola dell’Eterno, e me la misi sui fianchi.
Geremia 13:3	E la parola dell’Eterno mi fu indirizzata per la seconda volta, in questi termini:
Geremia 13:4	“Prendi la cintura che hai comprato e che hai sui fianchi; va’ verso l’Eufrate, e lì nascondila nella fessura d’una roccia”.
Geremia 13:5	E io andai, e la nascosi presso l’Eufrate, come l’Eterno mi aveva comandato.
Geremia 13:6	Dopo molti giorni l’Eterno mi disse: “Alzati, va’ verso l’Eufrate, e togli da lì la cintura che io ti avevo comandato di nascondervi”.
Geremia 13:7	E io andai verso l’Eufrate, e scavai, e tolsi la cintura dal luogo dove l’avevo nascosta; ed ecco, la cintura era guasta, e non era più buona a nulla.
Geremia 13:8	Allora la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Geremia 13:9	“Così parla l’Eterno: in questo modo io distruggerò l’orgoglio di Giuda e il grande orgoglio di Gerusalemme,
Geremia 13:10	di questo popolo malvagio che rifiuta di ascoltare le mie parole, che cammina seguendo la caparbietà del suo cuore, e va dietro ad altri dèi per servirli e per prostrarsi dinanzi a loro; esso diventerà come questa cintura, che non è più buona a nulla.
Geremia 13:11	Poiché, come la cintura aderisce ai fianchi dell’uomo, così io avevo strettamente unito a me tutto il casato d’Israele e tutto il casato di Giuda, dice l’Eterno, perché fossero il mio popolo, la mia fama, la mia lode, la mia gloria; ma essi non hanno voluto dare ascolto.
Geremia 13:12	Tu dirai dunque loro questa parola: ‘Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: «Ogni vaso sarà riempito di vino»’; e quando essi ti diranno: ‘Non lo sappiamo noi che ogni vaso si riempie di vino?’,
Geremia 13:13	allora tu di’ loro: ‘Così parla l’Eterno: «Ecco, io riempirò di ebbrezza tutti gli abitanti di questo paese, i re che siedono sul trono di Davide, i sacerdoti, i profeti, e tutti gli abitanti di Gerusalemme.
Geremia 13:14	Li sbatterò l’uno contro l’altro, padri e figli assieme, dice l’Eterno; io non risparmierò alcuno; nessuna pietà, nessuna compassione, mi impedirà di distruggerli.
Geremia 13:15	Ascoltate, porgete orecchio; non insuperbitevi, perché l’Eterno parla.
Geremia 13:16	Date gloria all’Eterno, al vostro Dio, prima che egli faccia venire le tenebre, e prima che i vostri piedi inciampino sui monti avvolti nel crepuscolo, e voi aspettiate la luce ed egli ne faccia un’ombra di morte, e la muti in oscurità profonda.
Geremia 13:17	Ma se voi non date ascolto, la mia anima piangerà in segreto, a motivo del vostro orgoglio, i miei occhi piangeranno a dirotto, si scioglieranno in lacrime, perché il gregge dell’Eterno sarà condotto in schiavitù»’.
Geremia 13:18	Di’ al re e alla regina: ‘Sedetevi in terra, perché la vostra gloriosa corona vi cade dalla testa’.
Geremia 13:19	Le città del meridione sono chiuse, e non c’è più chi le apra; tutto Giuda è condotto in schiavitù, è portato in esilio tutto quanto.
Geremia 13:20	Alza gli occhi e guarda quelli che vengono dal settentrione; dov’è il gregge, il magnifico gregge, che ti era stato dato?
Geremia 13:21	Che dirai tu quando Egli ti punirà? Ma tu stessa hai insegnato ai tuoi amici a dominare su di te. Non ti coglieranno i dolori, come colgono la donna che sta per partorire?
Geremia 13:22	E se tu dici in cuor tuo: ‘Perché mi avvengono queste cose?’, è per la grandezza della tua iniquità che i lembi della tua veste ti sono sollevati e i tuoi calcagni ti vengono scoperti.
Geremia 13:23	Può un etiope mutare la sua pelle o un leopardo le sue macchie? Allora anche voi, abituati come siete a fare il male, potrete fare il bene.
Geremia 13:24	E io li disperderò, come stoppia portata via dal vento del deserto.
Geremia 13:25	È questa la tua sorte, la parte che io ti misuro, dice l’Eterno, perché tu mi hai dimenticato, e hai riposto la tua fiducia nella menzogna.
Geremia 13:26	E anch’io ti rovescerò i lembi della veste sul viso, così che si veda la tua vergogna.
Geremia 13:27	Io ho visto le tue abominazioni, i tuoi adulteri, i tuoi nitriti, l’infamia della tua prostituzione sulle colline e per i campi. Guai a te, o Gerusalemme! Quando avverrà mai che tu ti purifichi?”.
Geremia 14:1	La parola dell’Eterno che fu rivolta a Geremia in occasione della siccità.
Geremia 14:2	Giuda fa cordoglio, e le assemblee delle sue porte languono, giacciono per terra in lutto; il grido di Gerusalemme sale al cielo.
Geremia 14:3	I nobili fra loro mandano i piccoli a cercar dell’acqua; e questi vanno alle cisterne, non trovano acqua, e tornano con i loro vasi vuoti; sono pieni di vergogna, di confusione, e si coprono il capo.
Geremia 14:4	Il suolo è costernato perché non v’è stata pioggia nel paese; i lavoratori sono pieni di confusione e si coprono il capo.
Geremia 14:5	Perfino la cerva nei campi partorisce e abbandona il suo parto perché non v’è erba;
Geremia 14:6	e gli asini selvatici si fermano sulle alture, fiutano l’aria come gli sciacalli; i loro occhi sono spenti perché non c’è vegetazione.
Geremia 14:7	O Eterno, se le nostre iniquità testimoniano contro di noi, opera per amore del tuo nome, poiché le nostre infedeltà sono molte; noi abbiamo peccato contro di te.
Geremia 14:8	O speranza d’Israele, suo salvatore in tempo di distretta, perché dovresti essere nel paese come un forestiero, come un viandante che vi si ferma per passare la notte?
Geremia 14:9	Perché dovresti essere come un uomo sopraffatto, come un prode che non può salvare? Eppure, o Eterno, tu sei in mezzo a noi, e il tuo nome è invocato su di noi; non ci abbandonare.
Geremia 14:10	Così parla l’Eterno a questo popolo: “Essi amano vagare; non trattengono i loro piedi; perciò l’Eterno non li gradisce, si ricorda ora della loro iniquità, e punisce i loro peccati”.
Geremia 14:11	E l’Eterno mi disse: “Non pregare per il bene di questo popolo.
Geremia 14:12	Se digiunano, non ascolterò il loro grido; se fanno degli olocausti e delle offerte, non li gradirò; anzi, io sto per consumarli con la spada, con la fame, con la peste”.
Geremia 14:13	Allora io dissi: “Ah, Signore, Eterno! Ecco, i profeti dicono loro: ‘Voi non vedrete la spada, né avrete mai la fame; ma io vi darò una pace sicura in questo luogo’”.
Geremia 14:14	E l’Eterno mi disse: “Quei profeti profetizzano menzogne nel mio nome; io non li ho mandati, non ho dato loro alcun ordine, e non ho parlato loro; le profezie che vi fanno sono visioni menzognere, divinazioni, vanità, imposture del loro proprio cuore.
Geremia 14:15	Perciò così parla l’Eterno riguardo ai profeti che profetizzano nel mio nome benché io non li abbia mandati, e dicono: ‘Non ci sarà né spada né fame in questo paese’; quei profeti saranno consumati dalla spada e dalla fame;
Geremia 14:16	e quelli ai quali essi profetizzano saranno gettati per le vie di Gerusalemme morti di fame e di spada, essi, le loro mogli, e i loro figli e le loro figlie, né ci sarà chi dia loro sepoltura; e riverserò su loro la loro malvagità.
Geremia 14:17	Di’ loro dunque questa parola: ‘Piangano i miei occhi lacrime giorno e notte, senza posa, poiché la vergine figlia del mio popolo è stata fiaccata in modo straziante, ha ricevuto un colpo tremendo.
Geremia 14:18	Se esco per i campi, ecco degli uccisi di spada; se entro in città, ecco i languenti di fame; perfino il profeta, perfino il sacerdote vanno a mendicare in un paese che non conoscono’”.
Geremia 14:19	Hai tu dunque rigettato Giuda? Ha la tua anima preso in disgusto Sion? Perché ci colpisci senza che ci sia guarigione per noi? Noi aspettavamo la pace, ma nessun bene giunge; aspettavamo un tempo di guarigione, ed ecco il terrore.
Geremia 14:20	O Eterno, noi riconosciamo la nostra malvagità, l’iniquità dei nostri padri; poiché noi abbiamo peccato contro di te.
Geremia 14:21	Per amore del tuo nome, non disdegnare, non disonorare il trono della tua gloria; ricordati della tua alleanza con noi; non la annullare.
Geremia 14:22	Fra gli idoli vani delle genti, ce ne sono forse che possano far piovere? O è forse il cielo che dà gli acquazzoni? Non sei tu, o Eterno, tu, il nostro Dio? Perciò noi speriamo in te, poiché tu hai fatto tutte queste cose.
Geremia 15:1	Ma l’Eterno mi disse: “Quand’anche Mosè e Samuele si presentassero davanti a me, la mia anima non si piegherebbe verso questo popolo; caccialo via dalla mia presenza, e che se ne vada!
Geremia 15:2	E se anche ti dicono: ‘Dove ce ne andremo?’, tu risponderai loro: ‘Così dice l’Eterno: «Alla morte, i destinati alla morte; alla spada, i destinati alla spada; alla fame, i destinati alla fame; alla schiavitù, i destinati alla schiavitù»’.
Geremia 15:3	Io manderò contro di loro quattro specie di flagelli, dice l’Eterno: la spada, per ucciderli; i cani, per trascinarli; gli uccelli del cielo e le bestie della terra, per divorarli e per distruggerli.
Geremia 15:4	E farò sì che siano un obbrobrio per tutti i regni della terra, a causa di Manasse, figlio di Ezechia, re di Giuda, e di tutto quello che egli ha fatto a Gerusalemme.
Geremia 15:5	Poiché chi avrà pietà di te, o Gerusalemme? Chi ti compiangerà? Chi si scomoderà per domandarti come stai?
Geremia 15:6	Tu mi hai respinto, dice l’Eterno; ti sei tirata indietro; perciò io stendo la mano contro di te, e ti distruggo; sono stanco di pentirmi.
Geremia 15:7	Io ti ventilo con il ventilabro alle porte del paese, privo di figli il mio popolo, e lo faccio perire, poiché non si converte dalle sue vie.
Geremia 15:8	Le sue vedove sono più numerose della sabbia del mare; io faccio venire contro di loro, contro la madre dei giovani, un nemico che devasta in pieno mezzogiorno; faccio piombare su di lei, a un tratto, angoscia e terrore.
Geremia 15:9	Colei che aveva partorito sette figli è languente, esala lo spirito; il suo sole tramonta mentre è ancora giorno; è coperta di vergogna, di confusione; e il rimanente di loro io lo do in balia della spada dei loro nemici, dice l’Eterno”.
Geremia 15:10	Ahimè, o madre mia, poiché mi hai fatto nascere uomo di lite e di contesa per tutto il paese! Io non do né prendo in prestito, e nondimeno tutti mi maledicono.
Geremia 15:11	L’Eterno dice: “Certamente, io ti riservo un avvenire felice; io farò che il nemico ti rivolga suppliche nel tempo dell’avversità, nel tempo dell’angoscia.
Geremia 15:12	Il ferro potrà forse spezzare il ferro del settentrione e il rame?
Geremia 15:13	Le tue facoltà e i tuoi tesori io li darò gratuitamente come preda, a causa di tutti i tuoi peccati, e dentro tutti i tuoi confini.
Geremia 15:14	E li farò passare con i tuoi nemici in un paese che non conosci; perché un fuoco si è acceso nella mia ira, che arderà contro di voi”.
Geremia 15:15	Tu sai tutto, o Eterno; ricordati di me, visitami, e vendicami dei miei persecutori; nella tua longanimità, non mi portare via. Riconosci che per amore tuo io porto l’obbrobrio.
Geremia 15:16	Appena ho trovato le tue parole, io le ho divorate; e le tue parole sono state la mia gioia, l’allegrezza del mio cuore, perché il tuo nome è invocato su di me, o Eterno, Dio degli eserciti.
Geremia 15:17	Io non mi sono seduto nell’assemblea di quelli che ridono, e non mi sono rallegrato, ma a motivo della tua mano mi sono seduto solitario, perché tu mi riempivi di indignazione.
Geremia 15:18	Perché il mio dolore è perpetuo e la mia piaga, incurabile, rifiuta di guarire? Vuoi tu essere per me come una sorgente fallace, come un’acqua che non dura?
Geremia 15:19	Perciò, così parla l’Eterno: “Se tu torni a me, io ti ricondurrò, e tu ti terrai dinanzi a me; e se tu separi ciò che è prezioso da ciò che è vile, tu sarai come la mia bocca; essi ritorneranno a te, ma tu non tornerai a loro.
Geremia 15:20	Io ti farò essere per questo popolo un muro fortificato di rame; essi combatteranno contro di te, ma non potranno vincerti, perché io sarò con te per salvarti e per liberarti, dice l’Eterno. E ti libererò dalla mano dei malvagi, e ti redimerò dalla mano dei violenti”.
Geremia 16:1	La parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Geremia 16:2	“Non prendere moglie e non avere figli né figlie in questo luogo.
Geremia 16:3	Poiché così parla l’Eterno riguardo ai figli e alle figlie che nascono in questo paese, e alle madri che li partoriscono, e ai padri che li generano in questo paese:
Geremia 16:4	essi moriranno consunti dalle malattie, non saranno rimpianti, e non avranno sepoltura; serviranno da letame sulla faccia della terra; saranno consumati dalla spada e dalla fame, e i loro cadaveri saranno pasto per gli uccelli del cielo e le bestie della terra.
Geremia 16:5	Poiché così parla l’Eterno: non entrare nella casa del lutto, non andare a far cordoglio con loro né a compiangerli, perché, dice l’Eterno, io ho ritirato da questo popolo la mia pace, la mia benignità, la mia compassione.
Geremia 16:6	Grandi e piccoli moriranno in questo paese; non avranno sepoltura, non si farà cordoglio per loro, nessuno si farà incisioni addosso o si raderà per loro;
Geremia 16:7	non si romperà per loro il pane del lutto per consolarli di un morto, e non si offrirà loro da bere la coppa della consolazione per un padre o per una madre.
Geremia 16:8	Parimenti non entrare in alcuna casa di convito per sederti con loro a mangiare e a bere.
Geremia 16:9	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ecco, io farò cessare in questo luogo, davanti ai vostri occhi, ai vostri giorni, il grido di gioia, il grido d’allegrezza, la voce dello sposo e la voce della sposa.
Geremia 16:10	E avverrà che quando tu annuncerai a questo popolo tutte queste cose, essi ti diranno: ‘Perché l’Eterno ha pronunciato contro di noi tutta questa grande calamità? Qual è la nostra iniquità? Qual è il peccato che abbiamo commesso contro l’Eterno, il nostro Dio?’.
Geremia 16:11	Allora tu risponderai loro: ‘Perché i vostri padri mi hanno abbandonato, dice l’Eterno, sono andati dietro ad altri dèi, li hanno serviti e si sono prostrati dinanzi a loro, mi hanno abbandonato e non hanno osservato la mia legge.
Geremia 16:12	E voi avete fatto anche peggio dei vostri padri; perché, ecco, ciascuno cammina seguendo la caparbietà del suo cuore malvagio, per non dare ascolto a me;
Geremia 16:13	perciò io vi caccerò da questo paese in un paese che né voi né i vostri padri avete conosciuto; e lì servirete giorno e notte altri dèi, perché io non vi farò grazia di sorta’.
Geremia 16:14	Perciò, ecco, i giorni vengono, dice l’Eterno, che non si dirà più: ‘L’Eterno è vivente, colui che trasse i figli d’Israele fuori dal paese d’Egitto’,
Geremia 16:15	ma: ‘L’Eterno è vivente, colui che ha tratto i figli d’Israele fuori dal paese del settentrione e da tutti gli altri paesi nei quali egli li aveva cacciati’; e io li ricondurrò nel loro paese, che avevo dato ai loro padri.
Geremia 16:16	Ecco, io mando un gran numero di pescatori a pescarli, dice l’Eterno; e poi, manderò un gran numero di cacciatori a dar loro la caccia sopra ogni monte, sopra ogni collina e nelle fessure delle rocce.
Geremia 16:17	Poiché i miei occhi sono su tutte le loro vie; esse non sono nascoste d’innanzi alla mia faccia, e la loro iniquità non rimane occulta ai miei occhi.
Geremia 16:18	E prima retribuirò doppiamente la loro iniquità e il loro peccato, perché hanno profanato il mio paese, con quei cadaveri che sono i loro idoli abominevoli, ed hanno riempito la mia eredità delle loro abominazioni”.
Geremia 16:19	O Eterno, mia forza, mia fortezza, e mio rifugio nel giorno della distretta! A te verranno le nazioni dalle estremità della terra, e diranno: “I nostri padri non hanno ereditato che menzogne, vanità, e cose che non giovano a nulla”.
Geremia 16:20	Può forse l’uomo farsi degli dèi? Ma questi non sono dèi.
Geremia 16:21	“Perciò, ecco, io farò loro conoscere, questa volta farò loro conoscere la mia mano e la mia potenza; e sapranno che il mio nome è Eterno”.
Geremia 17:1	“Il peccato di Giuda è scritto con uno stilo di ferro, con una punta di diamante; è scolpito sulla tavola del loro cuore e sui corni dei vostri altari.
Geremia 17:2	Come si ricordano dei loro figli, così si ricordano dei loro altari e dei loro idoli d’Astarte presso gli alberi verdeggianti sugli alti colli.
Geremia 17:3	O mia montagna che domini la campagna, io darò i tuoi beni e tutti i tuoi tesori e i tuoi alti luoghi come preda, a causa dei peccati che tu hai commesso entro tutti i tuoi confini.
Geremia 17:4	E tu, per colpa tua, perderai l’eredità che io ti avevo dato, e ti farò servire i tuoi nemici in un paese che non conosci; perché avete acceso il fuoco della mia ira, ed esso arderà in perpetuo”.
Geremia 17:5	Così parla l’Eterno: “Maledetto l’uomo che confida nell’uomo e fa della carne il suo braccio, e il cui cuore si ritrae dall’Eterno!
Geremia 17:6	Egli è come una tamerice nella pianura sterile; e quando giunge il bene, egli non lo vede; dimora in luoghi aridi, nel deserto, in terra salata, senza abitanti.
Geremia 17:7	Benedetto l’uomo che confida nell’Eterno, e la cui fiducia è l’Eterno!
Geremia 17:8	Egli è come un albero piantato presso le acque, che distende le sue radici lungo il fiume; non si accorge quando viene la calura, e il suo fogliame rimane verde; nell’anno della siccità non è in affanno, e non cessa di portare frutto.
Geremia 17:9	Il cuore è ingannevole più di ogni altra cosa, e insanabilmente maligno; chi lo conoscerà?
Geremia 17:10	Io, l’Eterno, che investigo il cuore, che metto alla prova le reni, per retribuire ciascuno secondo le sue vie, secondo il frutto delle sue azioni.
Geremia 17:11	Chi acquista ricchezze, ma non con giustizia, è come la pernice che cova uova che non ha fatto; nel bel mezzo dei suoi giorni egli deve lasciarle, e quando arriva la sua fine, non è che uno stolto”.
Geremia 17:12	Trono di gloria, eccelso fin dal principio, è il luogo del nostro santuario.
Geremia 17:13	Speranza d’Israele, o Eterno, tutti quelli che ti abbandonano saranno confusi; quelli che si allontanano da te saranno scritti sulla polvere, perché hanno abbandonato l’Eterno, la sorgente delle acque vive.
Geremia 17:14	Guariscimi, o Eterno, e sarò guarito; salvami e sarò salvo; poiché tu sei la mia lode.
Geremia 17:15	Ecco, essi mi dicono: “Dov’è la parola dell’Eterno? Che essa si compia, dunque!”.
Geremia 17:16	Quanto a me, io non mi sono rifiutato di essere loro pastore ai tuoi ordini, né ho desiderato il giorno funesto, tu lo sai; quello che è uscito dalle mie labbra è stato manifesto dinanzi a te.
Geremia 17:17	Non essere per me uno spavento; tu sei il mio rifugio nel giorno della calamità.
Geremia 17:18	Siano confusi i miei persecutori; non sia io a essere confuso; siano spaventati loro; non sia io a essere spaventato; fa’ venire su di loro il giorno della calamità, e colpiscili di doppia distruzione.
Geremia 17:19	Così mi ha detto l’Eterno: “Va’, e fermati alla porta dei figli del popolo per la quale entrano ed escono i re di Giuda, e a tutte le porte di Gerusalemme, e di’ loro:
Geremia 17:20	‘Ascoltate la parola dell’Eterno, o re di Giuda, e tutto Giuda, e voi tutti gli abitanti di Gerusalemme, che entrate per queste porte!
Geremia 17:21	Così parla l’Eterno: per amore delle vostre anime, guardatevi dal portare alcun carico e dal farlo passare per le porte di Gerusalemme, in giorno di sabato;
Geremia 17:22	e non portate fuori delle vostre case alcun carico e non fate lavoro alcuno in giorno di sabato; ma santificate il giorno del sabato, come io comandai ai vostri padri.
Geremia 17:23	Essi, però, non diedero ascolto, non porsero orecchio, ma indurirono il loro collo per non ascoltare, e per non ricevere istruzione.
Geremia 17:24	E se voi mi date attentamente ascolto, dice l’Eterno, se non fate entrare alcun carico per le porte di questa città in giorno di sabato, ma santificate il giorno del sabato e non fate in esso alcun lavoro,
Geremia 17:25	i re e i principi che siedono sul trono di Davide entreranno per le porte di questa città montati su carri e su cavalli: vi entreranno essi, i loro principi, gli uomini di Giuda, gli abitanti di Gerusalemme; e questa città sarà abitata in perpetuo.
Geremia 17:26	E dalle città di Giuda, dai luoghi circostanti Gerusalemme, dal paese di Beniamino, dalla pianura, dal monte e dal meridione, si verrà a portare olocausti, vittime, oblazioni, incenso, e ad offrire sacrifici di ringraziamento nella casa dell’Eterno.
Geremia 17:27	Ma, se non mi date ascolto e non santificate il giorno del sabato e non vi astenete dal portare dei carichi e dall’introdurne per le porte di Gerusalemme in giorno di sabato, io accenderò un fuoco alle porte della città, ed esso divorerà i palazzi di Gerusalemme, e non si estinguerà”.
Geremia 18:1	La parola che fu rivolta a Geremia da parte dell’Eterno, in questi termini:
Geremia 18:2	“Alzati, scendi in casa del vasaio, e lì ti farò udire le mie parole”.
Geremia 18:3	Allora io scesi in casa del vasaio, ed ecco egli stava lavorando alla ruota;
Geremia 18:4	e il vaso che faceva si guastò, come succede all’argilla in mano del vasaio, ed egli da capo ne fece un altro vaso come a lui parve bene di farlo.
Geremia 18:5	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Geremia 18:6	“O casato d’Israele, non posso io fare di voi quello che fa questo vasaio? dice l’Eterno. Ecco, quello che l’argilla è in mano al vasaio, voi lo siete in mano mia, o casato d’Israele!
Geremia 18:7	A un dato momento io parlo riguardo a una nazione, riguardo a un regno, di sradicare, di abbattere, di distruggere;
Geremia 18:8	ma se quella nazione contro la quale ho parlato si converte dalla sua malvagità, io mi pento del male che avevo pensato di farle.
Geremia 18:9	E a un altro dato momento io parlo riguardo a una nazione, a un regno, di edificare e di piantare;
Geremia 18:10	ma se quella nazione fa ciò che è male ai miei occhi senza dare ascolto alla mia voce, io mi pento del bene di cui avevo parlato di colmarla.
Geremia 18:11	Ora dunque parla agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme, e di’: ‘Così parla l’Eterno: ecco, io preparo contro di voi del male, e formo contro di voi un piano. Si converta ora ciascuno di voi dalla sua via malvagia ed emendate le vostre vie e le vostre azioni.
Geremia 18:12	Ma costoro dicono: «È inutile; noi vogliamo camminare seguendo i nostri propri pensieri, e vogliamo agire ciascuno seguendo la caparbietà del nostro cuore malvagio».
Geremia 18:13	Perciò, così parla l’Eterno: chiedete dunque fra le nazioni chi ha udito tali cose. La vergine d’Israele ha fatto una cosa orribile, enorme.
Geremia 18:14	La neve del Libano scompare forse mai dalle rocce che dominano la campagna? O le acque che vengono da lontano, fresche, correnti, si asciugano forse mai?
Geremia 18:15	Eppure il mio popolo mi ha dimenticato, offre profumi agli idoli vani; lo hanno portato a inciampare nelle sue vie, che erano i sentieri antichi, per seguire sentieri laterali, una via non appianata,
Geremia 18:16	e per fare così del loro paese una desolazione, un oggetto di perpetuo scherno, tanto che tutti quelli che vi passano rimangono stupiti e scuotono il capo.
Geremia 18:17	Io li disperderò dinanzi al nemico, come fa il vento orientale; io volterò loro le spalle e non la faccia nel giorno della loro calamità.
Geremia 18:18	Ed essi hanno detto: «Venite, ordiamo macchinazioni contro Geremia; poiché l’insegnamento della legge non verrà meno per mancanza di sacerdoti, né il consiglio per mancanza di saggi, né la parola per mancanza di profeti. Venite, colpiamolo con la lingua, e non diamo retta ad alcuna delle sue parole»’”.
Geremia 18:19	Tu dunque, o Eterno, volgi a me la tua attenzione, e odi la voce di quelli che contendono con me.
Geremia 18:20	Il male sarà forse reso per il bene? Poiché essi hanno scavato una fossa per la mia anima. Ricordati come io mi sono presentato dinanzi a te per parlare in loro favore, e per distogliere da loro la tua ira.
Geremia 18:21	Perciò abbandona i loro figli alla fame; dalli essi stessi in balia della spada; le loro mogli siano private dei figli, e rimangano vedove; i loro mariti siano feriti a morte; i loro giovani siano colpiti dalla spada in battaglia.
Geremia 18:22	Un grido si oda uscire dalle loro case, quando tu farai piombare su di loro a un tratto le bande nemiche: poiché hanno scavato una fossa per prendermi, e hanno teso dei lacci ai miei piedi.
Geremia 18:23	E tu, o Eterno, conosci tutti i loro piani contro di me per farmi morire; non perdonare la loro iniquità, non cancellare il loro peccato d’innanzi ai tuoi occhi. Siano essi rovesciati davanti a te. Agisci contro di loro nel giorno della tua ira.
Geremia 19:1	Così ha detto l’Eterno: “Va’, compra una brocca di terra da un vasaio, e prendi con te alcuni degli anziani del popolo e degli anziani dei sacerdoti;
Geremia 19:2	recati nella valle del figlio di Innom, che è all’ingresso della porta dei Vasai, e lì proclama le parole che io ti dirò.
Geremia 19:3	Dirai così: ‘Ascoltate la parola dell’Eterno, o re di Giuda e abitanti di Gerusalemme! Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ecco, io faccio venire su questo luogo una calamità, che farà intronare le orecchie di chi ne udrà parlare;
Geremia 19:4	poiché mi hanno abbandonato, hanno profanato questo luogo, e vi hanno offerto profumi ad altri dèi, che né essi, né i loro padri, né i re di Giuda hanno conosciuto, e hanno riempito questo luogo del sangue di innocenti;
Geremia 19:5	hanno edificato degli alti luoghi a Baal, per bruciare nel fuoco i loro figli in olocausto a Baal; cosa che io non avevo comandato, della quale non avevo parlato mai, e che non mi era mai venuta in cuore.
Geremia 19:6	Perciò, ecco, i giorni vengono, dice l’Eterno, che questo luogo non sarà più chiamato “Tofet”, né “la valle del figlio di Innom”, ma “la valle del Massacro”.
Geremia 19:7	E io frustrerò i piani di Giuda e di Gerusalemme in questo luogo, e farò sì che costoro cadano per la spada dinanzi ai loro nemici, e per mano di coloro che cercano la loro vita; e darò i loro cadaveri in pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra.
Geremia 19:8	E farò di questa città una desolazione, un oggetto di scherno; chiunque passerà presso di lei rimarrà stupito, e si metterà a fischiare per tutte le sue piaghe.
Geremia 19:9	E farò loro mangiare la carne dei loro figli e la carne delle loro figlie, e mangeranno la carne gli uni degli altri, durante l’assedio e la distretta in cui li stringeranno i loro nemici e quelli che cercano la loro vita’.
Geremia 19:10	Poi tu spezzerai la brocca in presenza di quegli uomini che saranno andati con te, e dirai loro:
Geremia 19:11	‘Così parla l’Eterno degli eserciti: così spezzerò questo popolo e questa città, come si spezza un vaso di vasaio, che non si può più riparare; e si seppelliranno i morti a Tofet, per mancanza di un luogo in cui seppellire.
Geremia 19:12	Così, dice l’Eterno, farò a questo luogo e ai suoi abitanti, rendendo questa città simile a Tofet.
Geremia 19:13	E le case di Gerusalemme, e le case dei re di Giuda, saranno come il luogo di Tofet, immonde; tutte le case, cioè, sopra i cui tetti essi hanno offerto profumi a tutto l’esercito del cielo, e hanno fatto libagioni ad altri dèi’”.
Geremia 19:14	E Geremia tornò da Tofet, dove l’Eterno l’aveva mandato a profetizzare; si fermò nel cortile della casa dell’Eterno, e disse a tutto il popolo:
Geremia 19:15	“Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ‘Ecco, io faccio venire sopra questa città e su tutte le città che da lei dipendono tutte le calamità che ho annunciato contro di lei, perché hanno indurito il loro collo, per non dare ascolto alle mie parole’”.
Geremia 20:1	Ora Pashur, figlio di Immer, sacerdote e capo sovrintendente della casa dell’Eterno, udì Geremia che profetizzava queste cose.
Geremia 20:2	E Pashur percosse il profeta Geremia, e lo mise ai ceppi nella prigione che era nella porta superiore di Beniamino, nella casa dell’Eterno.
Geremia 20:3	E il giorno seguente, Pashur fece uscire Geremia dal carcere. E Geremia gli disse: “L’Eterno non ti chiama più Pashur, ma Magor-Missabib.
Geremia 20:4	Poiché così parla l’Eterno: ‘Io ti renderò un oggetto di terrore a te stesso e a tutti i tuoi amici; essi cadranno per la spada dei loro nemici, e i tuoi occhi lo vedranno; e darò tutto Giuda nelle mani del re di Babilonia, che li condurrà in schiavitù a Babilonia, e li colpirà con la spada.
Geremia 20:5	E darò tutte le ricchezze di questa città e tutto il suo guadagno e tutte le sue cose preziose, darò tutti i tesori dei re di Giuda nelle mani dei loro nemici, che ne faranno loro preda, li prenderanno, e li porteranno via a Babilonia.
Geremia 20:6	E tu, Pashur, e tutti quelli che abitano in casa tua, andrete in schiavitù; tu andrai a Babilonia, e lì morirai, e quivi sarai sepolto, tu, con tutti i tuoi amici, ai quali hai profetizzato menzogne’”.
Geremia 20:7	Tu mi hai persuaso, o Eterno, e io mi sono lasciato persuadere, tu mi hai fatto forza, e mi hai vinto; io sono diventato ogni giorno un oggetto di scherno, ognuno si fa beffe di me.
Geremia 20:8	Poiché ogni volta che io parlo, grido, grido: “Violenza e saccheggio!”. Sì, la parola dell’Eterno è per me un obbrobrio, uno scherno di ogni giorno.
Geremia 20:9	E se io dico: “Io non lo menzionerò più, non parlerò più nel suo nome”, c’è nel mio cuore come un fuoco ardente, chiuso nelle mie ossa; e mi sforzo di contenerlo, ma non posso.
Geremia 20:10	Poiché odo le diffamazioni di molti, lo spavento mi viene da ogni lato: “Denunciatelo, e noi lo denunceremo”. Tutti quelli con i quali vivevo in pace spiano se io inciampo, e dicono: “Forse si lascerà sedurre, e noi prevarremo contro di lui, e ci vendicheremo di lui”.
Geremia 20:11	Ma l’Eterno è con me, come un potente eroe; perciò i miei persecutori inciamperanno e non prevarranno; saranno coperti di confusione, perché non avranno successo; la loro onta sarà eterna, non sarà dimenticata.
Geremia 20:12	Ma, o Eterno degli eserciti, che provi il giusto, che vedi le reni e il cuore, io vedrò, sì, la tua vendetta su di loro, poiché a te io affido la mia causa.
Geremia 20:13	Cantate all’Eterno, lodate l’Eterno, poiché egli libera l’anima del misero dalla mano dei malfattori.
Geremia 20:14	Maledetto il giorno in cui nacqui! Il giorno che mia madre mi partorì non sia benedetto!
Geremia 20:15	Maledetto l’uomo che portò a mio padre la notizia: “Ti è nato un maschio”, e lo colmò di gioia!
Geremia 20:16	Sia quell’uomo come le città che l’Eterno ha distrutto senza pentirsene! Oda egli delle grida il mattino, e clamori di guerra a mezzogiorno;
Geremia 20:17	poiché egli non mi ha fatto morire fin dal grembo materno. Così mia madre sarebbe stata la mia tomba, e la sua gravidanza, senza fine.
Geremia 20:18	Perché sono io uscito dal grembo materno per vedere tormento e dolore, e per finire i miei giorni nella vergogna?
Geremia 21:1	La parola che fu rivolta a Geremia da parte dell’Eterno, quando il re Sedechia gli mandò Pashur, figlio di Malchia, e Sefonia, figlio di Maaseia, il sacerdote, per dirgli:
Geremia 21:2	“Per favore, consulta per noi l’Eterno; poiché Nabucodonosor, re di Babilonia, ci fa la guerra; forse l’Eterno farà in nostro favore qualcuna delle sue meraviglie, così che egli si ritiri da noi”.
Geremia 21:3	Allora Geremia disse loro: “Direte così a Sedechia:
Geremia 21:4	‘Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: «Ecco, io sto per far rientrare nella città le armi da guerra che sono nelle vostre mani e con le quali voi combattete, fuori delle mura, contro il re di Babilonia, e contro i Caldei che vi assediano, e le raccoglierò in mezzo a questa città.
Geremia 21:5	E io stesso combatterò contro di voi con mano distesa e con braccio potente, con ira, con furore, con grande indignazione.
Geremia 21:6	E colpirò gli abitanti di questa città, uomini e bestie; e moriranno di un’orrenda peste.
Geremia 21:7	Poi, dice l’Eterno, io darò Sedechia, re di Giuda, e i suoi servi, il popolo, e coloro che in questa città saranno scampati dalla peste, dalla spada e dalla fame, nelle mani di Nabucodonosor re di Babilonia, nelle mani dei loro nemici, nelle mani di quelli che cercano la loro vita; e Nabucodonosor li passerà a fil di spada; non li risparmierà, e non ne avrà né pietà né compassione»’”.
Geremia 21:8	“E a questo popolo dirai: ‘Così parla l’Eterno: «Ecco, io pongo dinanzi a voi la via della vita e la via della morte.
Geremia 21:9	Colui che rimarrà in questa città morirà per la spada, per la fame o per la peste; ma chi ne uscirà per arrendersi ai Caldei che vi assediano vivrà, e avrà la vita come suo bottino.
Geremia 21:10	Poiché io volgo la mia faccia contro questa città per farle del male e non del bene, dice l’Eterno; essa sarà data nelle mani del re di Babilonia, ed egli la darà alle fiamme»’.
Geremia 21:11	E alla casa dei re di Giuda di’: ‘Ascoltate la parola dell’Eterno:
Geremia 21:12	«O casa di Davide, così dice l’Eterno: amministrate la giustizia fin dal mattino, e liberate dalla mano dell’oppressore colui a cui è tolto il suo, affinché la mia ira non divampi come un fuoco, e arda così che nessuno la possa spegnere, per la malvagità delle vostre azioni.
Geremia 21:13	Eccomi contro di te, o abitatrice della valle, roccia della pianura, dice l’Eterno. Voi che dite: ‹Chi scenderà contro di noi? Chi entrerà nelle nostre dimore?›,
Geremia 21:14	io vi punirò secondo il frutto delle vostre azioni, dice l’Eterno; e appiccherò il fuoco a questa selva di Gerusalemme, ed esso divorerà tutto quello che la circonda»’”.
Geremia 22:1	Così parla l’Eterno: “Scendi nella casa del re di Giuda, e pronuncia lì questa parola, e di’:
Geremia 22:2	‘Ascolta la parola dell’Eterno, o re di Giuda, che siedi sul trono di Davide: tu, i tuoi servitori e il tuo popolo, che entrate per queste porte.
Geremia 22:3	Così parla l’Eterno: «Praticate la giustizia e la rettitudine, liberate dalla mano dell’oppressore colui al quale è tolto il suo, non fate torto né violenza allo straniero, all’orfano e alla vedova, e non spargete sangue innocente, in questo luogo.
Geremia 22:4	Poiché, se metterete realmente ad effetto questa parola, dei re assisi sul trono di Davide entreranno per le porte di questa casa, montati su carri e su cavalli: essi, i loro servitori e il loro popolo.
Geremia 22:5	Ma, se non date ascolto a queste parole, io giuro per me stesso, dice l’Eterno, che questa casa sarà ridotta in una rovina.
Geremia 22:6	Poiché così parla l’Eterno riguardo alla casa del re di Giuda: tu eri per me come Galaad, come la vetta del Libano. Ma io ti renderò certamente simile a un deserto, a delle città disabitate.
Geremia 22:7	Preparo contro di te dei devastatori, armati ciascuno delle sue armi; essi abbatteranno i tuoi cedri più belli, e li getteranno nel fuoco.
Geremia 22:8	Molte nazioni passeranno presso questa città, e ognuno dirà all’altro: ‹Perché l’Eterno ha fatto così a questa grande città?›.
Geremia 22:9	E si risponderà: ‹Perché hanno abbandonato l’alleanza dell’Eterno, del loro Dio, perché si sono prostrati davanti ad altri dèi, e li hanno serviti›.
Geremia 22:10	Non piangete per il morto, non vi affliggete per lui; ma piangete, piangete per colui che se ne va, perché non tornerà più, e non vedrà più il suo paese natio.
Geremia 22:11	Poiché così parla l’Eterno riguardo a Shallum, figlio di Giosia, re di Giuda, che regnava al posto di Giosia suo padre, e che è uscito da questo luogo: egli non vi ritornerà più,
Geremia 22:12	ma morirà nel luogo dove l’hanno condotto in schiavitù, e non vedrà più questo paese.
Geremia 22:13	Guai a colui che edifica la sua casa senza rettitudine, e le sue camere senza giustizia; che fa lavorare il prossimo per nulla e non gli paga il suo salario,
Geremia 22:14	e dice: ‹Mi edificherò una casa grande e delle camere spaziose›, e vi fa eseguire delle finestre, la riveste di legno di cedro e la dipinge di rosso!
Geremia 22:15	Regni tu forse perché hai la passione del cedro? Tuo padre forse non mangiava e non beveva? Ma faceva ciò che è retto e giusto, e tutto gli andava bene.
Geremia 22:16	Egli giudicava la causa del povero e del bisognoso, e tutto gli andava bene. Questo non è forse conoscermi? dice l’Eterno.
Geremia 22:17	Ma tu non hai occhi né cuore che per la tua cupidigia, per spargere sangue innocente, e per fare oppressione e violenza.
Geremia 22:18	Perciò, così parla l’Eterno riguardo a Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda: non se ne farà cordoglio, dicendo: ‹Ahimè, fratello mio, ahimè sorella!›. Non se ne farà cordoglio, dicendo: ‹Ahimè, signore, ahimè sua maestà!›.
Geremia 22:19	Sarà sepolto come si seppellisce un asino, trascinato e gettato fuori delle porte di Gerusalemme.
Geremia 22:20	Sali sul Libano e grida, alza la voce in Basan, e grida dall’Abarim, perché tutti i tuoi amanti sono distrutti.
Geremia 22:21	Io ti ho parlato al tempo della tua prosperità, ma tu dicevi: ‹Io non ascolterò›. Questo è stato il tuo modo di fare fin dalla tua fanciullezza; tu non hai mai dato ascolto alla mia voce.
Geremia 22:22	Tutti i tuoi pastori saranno pastura del vento, e i tuoi amanti andranno in schiavitù; e allora sarai svergognata, confusa, per tutta la tua malvagità.
Geremia 22:23	O tu che dimori sul Libano, che ti annidi fra i cedri, come farai pietà quando ti coglieranno i dolori, le doglie pari a quelle di una partoriente!
Geremia 22:24	Come è vero che io vivo, dice l’Eterno, quand’anche Conia, figlio di Ioiachim, re di Giuda, fosse un sigillo nella mia destra, io ti strapperei da lì.
Geremia 22:25	Io ti darò nelle mani di quelli che cercano la tua vita, nelle mani di quelli dei quali hai paura, nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, nelle mani dei Caldei.
Geremia 22:26	E caccerò te e tua madre che ti ha partorito, in un paese straniero dove non siete nati, e lì morirete.
Geremia 22:27	Ma quanto al paese al quale brameranno tornare, essi non vi torneranno.
Geremia 22:28	Questo Conia è forse dunque un vaso spezzato, infranto? È forse un oggetto in cui non si trova più alcun piacere? Perché sono dunque cacciati, egli e la sua progenie, lanciati in un paese che non conoscono?
Geremia 22:29	O paese, o paese, o paese, ascolta la parola dell’Eterno!
Geremia 22:30	Così parla l’Eterno: registrate quest’uomo come privo di figli, come un uomo che non prospererà durante i suoi giorni; perché nessuno della sua progenie giungerà a sedersi sul trono di Davide, e a regnare ancora su Giuda»’”.
Geremia 23:1	“Guai ai pastori che distruggono e disperdono il gregge del mio pascolo! dice l’Eterno.
Geremia 23:2	Perciò così parla l’Eterno, il Dio d’Israele, riguardo ai pastori che pascono il mio popolo: voi avete disperso le mie pecore, le avete scacciate, e non ne avete avuto cura; ecco, io vi punirò, per la malvagità delle vostre azioni, dice l’Eterno.
Geremia 23:3	E raccoglierò il rimanente delle mie pecore da tutti i paesi dove le ho cacciate, e le ricondurrò ai loro pascoli, e saranno feconde, e si moltiplicheranno.
Geremia 23:4	E costituirò su di loro dei pastori che le pastureranno, ed esse non avranno più paura né spavento, e non ne mancherà alcuna, dice l’Eterno.
Geremia 23:5	Ecco, i giorni vengono, dice l’Eterno, in cui io farò sorgere a Davide un germoglio giusto, il quale regnerà da re e prospererà, e praticherà la giustizia e la rettitudine nel paese.
Geremia 23:6	Ai suoi giorni, Giuda sarà salvato, e Israele starà sicuro nella sua dimora: e questo sarà il nome con il quale sarà chiamato: ‘L’Eterno nostra rettitudine’.
Geremia 23:7	Perciò, ecco, i giorni vengono, dice l’Eterno, che non si dirà più: ‘L’Eterno è vivente, colui che ha fatto uscire i figli d’Israele dal paese d’Egitto’,
Geremia 23:8	ma: ‘L’Eterno è vivente, colui che ha fatto uscire e ha ricondotto la progenie del casato d’Israele dal paese del settentrione, e da tutti i paesi dove io li avevo cacciati’; ed essi dimoreranno nel loro paese”.
Geremia 23:9	Contro i profeti. Il cuore mi si spezza in petto, tutte le mie ossa tremano; io sono come un ubriaco, come un uomo sopraffatto dal vino, a motivo dell’Eterno e a motivo delle sue parole sante.
Geremia 23:10	Poiché il paese è pieno di adulteri; poiché il paese fa cordoglio a motivo della maledizione che lo colpisce; i pascoli del deserto sono inariditi. La corsa di costoro è diretta al male, la loro forza non tende al bene.
Geremia 23:11	“Profeti e sacerdoti sono empi, nella mia casa stessa ho trovato la loro malvagità, dice l’Eterno.
Geremia 23:12	Perciò la loro via sarà per loro come un luogo sdrucciolevole in mezzo alle tenebre; essi vi saranno spinti, e cadranno; poiché io farò venire su di loro la calamità, nell’anno in cui li visiterò, dice l’Eterno.
Geremia 23:13	Avevo visto cose insulse tra i profeti di Samaria; profetizzavano nel nome di Baal, e traviavano il mio popolo d’Israele.
Geremia 23:14	Ma fra i profeti di Gerusalemme ho visto cose nefande: commettono adulteri, procedono con falsità, fortificano le mani dei malfattori, così che nessuno si converte dalla sua malvagità; tutti quanti sono per me come Sodoma, e gli abitanti di Gerusalemme come quelli di Gomorra.
Geremia 23:15	Perciò così parla l’Eterno degli eserciti riguardo ai profeti: ecco, io farò loro mangiare dell’assenzio, e farò loro bere dell’acqua avvelenata; poiché dai profeti di Gerusalemme l’empietà si è sparsa per tutto il paese.
Geremia 23:16	Così parla l’Eterno degli eserciti: non ascoltate le parole dei profeti che vi profetizzano; essi vi pascono di cose vane; vi espongono le visioni del loro proprio cuore, e non ciò che procede dalla bocca dell’Eterno.
Geremia 23:17	Dicono continuamente a quelli che mi disprezzano: ‘L’Eterno ha detto: «Avrete pace»’; e a tutti quelli che camminano seguendo la caparbietà del proprio cuore: ‘Nessun male vi coglierà’;
Geremia 23:18	poiché chi si è attenuto al consiglio dell’Eterno, chi ha veduto, chi ha udito la sua parola? Chi ha prestato orecchio alla sua parola e l’ha udita?
Geremia 23:19	Ecco, la tempesta dell’Eterno, il furore scoppia, la tempesta scroscia, scroscia sul capo degli empi.
Geremia 23:20	L’ira dell’Eterno non si acquieterà, finché non avrà eseguito, compiuto i disegni del suo cuore; negli ultimi giorni, lo capirete appieno.
Geremia 23:21	Io non ho mandato quei profeti; ed essi sono corsi; io non ho parlato loro, ed essi hanno profetizzato.
Geremia 23:22	Se si fossero attenuti al mio consiglio, avrebbero fatto udire le mie parole al mio popolo, e li avrebbero distolti dalla loro cattiva via e dalla malvagità delle loro azioni.
Geremia 23:23	Sono io soltanto un Dio da vicino, dice l’Eterno, e non un Dio da lontano?
Geremia 23:24	Potrebbe uno nascondersi in luogo segreto così che io non lo veda? dice l’Eterno. Non riempio io il cielo e la terra? dice l’Eterno.
Geremia 23:25	Io ho udito quel che dicono i profeti che profetizzano menzogne nel mio nome, dicendo: ‘Ho avuto un sogno! Ho avuto un sogno!’.
Geremia 23:26	Fino a quando durerà questo? Hanno essi in mente, questi profeti che profetizzano menzogne, questi profeti dell’inganno del loro cuore,
Geremia 23:27	pensano essi di far dimenticare il mio nome al mio popolo con i loro sogni che si raccontano l’un l’altro, come i loro padri dimenticarono il mio nome per Baal?
Geremia 23:28	Il profeta che ha avuto un sogno, racconti il sogno, e colui che ha udito la mia parola riferisca la mia parola fedelmente. Che ha a che fare la paglia con il frumento? dice l’Eterno.
Geremia 23:29	La mia parola non è forse come il fuoco? dice l’Eterno; e come un martello che spezza il sasso?
Geremia 23:30	Perciò, ecco, dice l’Eterno, io vengo contro i profeti che rubano gli uni agli altri le mie parole.
Geremia 23:31	Ecco, dice l’Eterno, io vengo contro i profeti che fanno parlar la loro propria lingua, eppure dicono: ‘Egli dice’.
Geremia 23:32	Ecco, dice l’Eterno, io vengo contro quelli che profetizzano sogni falsi, che li raccontano e traviano il mio popolo con le loro menzogne e con le loro millanterie, benché io non li abbia mandati e non abbia dato loro alcun ordine, ed essi non possano recare alcun giovamento a questo popolo, dice l’Eterno.
Geremia 23:33	Se questo popolo o un profeta o un sacerdote ti domandano: ‘Qual è l’oracolo dell’Eterno?’, tu risponderai loro: ‘Quale oracolo? Io vi rigetterò, dice l’Eterno’.
Geremia 23:34	E quanto al profeta, al sacerdote o al popolo che dirà: ‘Oracolo dell’Eterno’, io lo punirò: lui, e la sua casa.
Geremia 23:35	Direte così, ognuno al suo vicino, ognuno al suo fratello: ‘Che ha risposto l’Eterno?’ e ‘Che ha detto l’Eterno?’.
Geremia 23:36	Ma l’oracolo dell’Eterno non lo menzionerete più; poiché la parola di ciascuno sarà per lui il suo oracolo, poiché avete distorto le parole del Dio vivente, dell’Eterno degli eserciti, del nostro Dio.
Geremia 23:37	Tu dirai così al profeta: ‘Che ti ha risposto l’Eterno?’ e ‘Che ha detto l’Eterno?’.
Geremia 23:38	E se dite ancora: ‘Oracolo dell’Eterno’, allora l’Eterno parla così: ‘Siccome avete detto questa parola «oracolo dell’Eterno», benché io vi avessi mandato a dire: «Non dite più: ‹Oracolo dell’Eterno›»’,
Geremia 23:39	ecco, io vi dimenticherò del tutto, e vi rigetterò lontano dalla mia faccia, voi e la città che avevo dato a voi e ai vostri padri,
Geremia 23:40	e vi coprirò di un obbrobrio eterno e di una eterna vergogna, che non saranno mai dimenticati”.
Geremia 24:1	L’Eterno mi fece vedere due canestri di fichi, posti davanti al tempio dell’Eterno, dopo che Nabucodonosor, re di Babilonia, ebbe condotto via da Gerusalemme e trasportato in schiavitù a Babilonia Ieconia, figlio di Ioiachim, re di Giuda, i capi di Giuda, i falegnami e i fabbri.
Geremia 24:2	Uno dei canestri conteneva dei fichi molto buoni, come sono i fichi primaticci; e l’altro canestro conteneva dei fichi molto cattivi, che non si potevano mangiare, tanto erano cattivi.
Geremia 24:3	E l’Eterno mi disse: “Che vedi, Geremia?”. Io risposi: “Dei fichi; quelli buoni, molto buoni, e quelli cattivi, molto cattivi, da non potersi mangiare, tanto sono cattivi”.
Geremia 24:4	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Geremia 24:5	“Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: come questi fichi sono buoni, così saranno quelli di Giuda che ho mandato da questo luogo in schiavitù nel paese dei Caldei; io li tratterò con favore;
Geremia 24:6	il mio occhio si poserà con favore su di loro; e li ricondurrò in questo paese; li stabilirò fermamente, e non li distruggerò più; li pianterò, e non li sradicherò più.
Geremia 24:7	E darò loro un cuore per conoscere me che sono l’Eterno; saranno il mio popolo, e io sarò il loro Dio, perché si convertiranno a me con tutto il loro cuore.
Geremia 24:8	E come si trattano questi fichi cattivi che non si possono mangiare, tanto sono cattivi, così, dice l’Eterno, io tratterò Sedechia, re di Giuda, e i suoi principi, e il residuo di quelli di Gerusalemme, quelli che sono rimasti in questo paese e quelli che abitano nel paese d’Egitto;
Geremia 24:9	e farò sì che siano un obbrobrio e un male per tutti i regni della terra; che diventino oggetto di ingiuria, di proverbio, di sarcasmo e di maledizione in tutti i luoghi dove li caccerò.
Geremia 24:10	E manderò contro di loro la spada, la fame, la peste, finché siano scomparsi dal suolo che avevo dato a loro e ai loro padri”.
Geremia 25:1	La parola che fu rivolta a Geremia riguardo a tutto il popolo di Giuda, nel quarto anno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda (era il primo anno di Nabucodonosor, re di Babilonia),
Geremia 25:2	e che Geremia pronunciò davanti a tutto il popolo di Giuda e a tutti gli abitanti di Gerusalemme, dicendo:
Geremia 25:3	“Dal tredicesimo anno di Giosia, figlio di Amon, re di Giuda, fino ad oggi, sono già ventitré anni che la parola dell’Eterno mi è stata rivolta, e che io vi ho parlato continuamente, fin dal mattino, ma voi non avete dato ascolto.
Geremia 25:4	L’Eterno vi ha pure mandato tutti i suoi servitori, i profeti; ve li ha mandati continuamente fin dal mattino, ma voi non avete obbedito, né avete porto l’orecchio per ascoltare.
Geremia 25:5	Essi hanno detto: ‘Si converta ciascuno di voi dalla sua cattiva via e dalla malvagità delle sue azioni, e voi abiterete di secolo in secolo sul suolo che l’Eterno ha dato a voi e ai vostri padri;
Geremia 25:6	e non andate dietro ad altri dèi per servirli e per prostrarvi dinanzi a loro; non mi provocate con l’opera delle vostre mani, e io non vi farò alcun male’.
Geremia 25:7	Ma voi non mi avete dato ascolto, dice l’Eterno, per provocarmi a vostro danno con l’opera delle vostre mani.
Geremia 25:8	Perciò, così dice l’Eterno degli eserciti: poiché non avete dato ascolto alle mie parole, ecco,
Geremia 25:9	io manderò a prendere tutte le nazioni del settentrione, dice l’Eterno, e manderò a chiamare Nabucodonosor re di Babilonia, mio servitore, e le farò venire contro questo paese e contro i suoi abitanti, e contro tutte le nazioni che gli stanno intorno, e li voterò allo sterminio e li abbandonerò alla desolazione, alla derisione, a una solitudine perpetua.
Geremia 25:10	E farò cessare fra loro le grida di gioia e le grida di esultanza, il canto dello sposo e il canto della sposa, il rumore della macina, e la luce della lampada.
Geremia 25:11	E tutto questo paese sarà ridotto a una solitudine e a una desolazione, e queste nazioni serviranno il re di Babilonia per settant’anni.
Geremia 25:12	Ma quando saranno compiuti i settant’anni, io punirò il re di Babilonia e quella nazione, dice l’Eterno, a motivo della loro iniquità, e punirò il paese dei Caldei, e lo ridurrò a una desolazione perpetua.
Geremia 25:13	E farò venire su quel paese tutte le cose che ho annunciato contro di lui, tutto ciò che è scritto in questo libro, ciò che Geremia ha profetizzato contro tutte le nazioni.
Geremia 25:14	Infatti, numerose nazioni e re potenti ridurranno in schiavitù i Caldei stessi; io li retribuirò secondo le loro azioni, secondo l’opera delle loro mani”.
Geremia 25:15	Poiché così mi ha parlato l’Eterno, il Dio d’Israele: “Prendi dalla mia mano questa coppa del vino della mia ira, e danne da bere a tutte le nazioni alle quali ti manderò.
Geremia 25:16	Esse berranno, barcolleranno, saranno come pazze, a motivo della spada che io manderò fra loro”.
Geremia 25:17	E io presi la coppa dalla mano dell’Eterno, e ne diedi da bere a tutte le nazioni alle quali l’Eterno mi mandava:
Geremia 25:18	a Gerusalemme e alle città di Giuda, ai suoi re e ai suoi principi, per abbandonarli alla rovina, alla desolazione, alla derisione, alla maledizione, come oggi si vede;
Geremia 25:19	a Faraone, re d’Egitto, ai suoi servitori, ai suoi principi, a tutto il suo popolo;
Geremia 25:20	a tutta la mescolanza di popoli, a tutti i re del paese di Ur, a tutti i re del paese dei Filistei, ad Ascalon, a Gaza, a Ecron, e al residuo di Asdod;
Geremia 25:21	a Edom, a Moab, e ai figli di Ammon;
Geremia 25:22	a tutti i re di Tiro, a tutti i re di Sidon, e ai re delle isole d’oltremare;
Geremia 25:23	a Dedan, a Tema, a Buz, e a tutti quelli che si radono gli angoli della barba;
Geremia 25:24	a tutti i re d’Arabia, e a tutti i re della mescolanza di popoli che abitano nel deserto;
Geremia 25:25	a tutti i re di Zimri, a tutti i re di Elam,
Geremia 25:26	e a tutti i re di Media e a tutti i re del settentrione, vicini o lontani, agli uni e agli altri, e a tutti i regni del mondo che sono sulla faccia della terra. E il re di Sceshac berrà dopo di loro.
Geremia 25:27	“Tu dirai loro: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: bevete, ubriacatevi, vomitate, cadete senza rialzarvi più, dinanzi alla spada che io mando fra voi’.
Geremia 25:28	E se rifiutano di prendere dalla tua mano la coppa per bere, di’ loro: ‘Così dice l’Eterno degli eserciti: voi berrete di certo.
Geremia 25:29	Poiché, ecco, io comincio a punire la città sulla quale è invocato il mio nome, e voi dovreste rimanere del tutto impuniti? Voi non rimarrete impuniti; poiché io chiamerò la spada su tutti gli abitanti della terra, dice l’Eterno degli eserciti’.
Geremia 25:30	E tu, profetizza loro tutte queste cose, e di’ loro: ‘L’Eterno ruggisce dall’alto, e fa risuonare la sua voce dalla sua santa dimora; egli ruggisce fieramente contro la sua residenza; manda un grido, come quelli che calcano l’uva, contro tutti gli abitanti della terra.
Geremia 25:31	Il rumore giunge fino all’estremità della terra; poiché l’Eterno ha una lite con le nazioni, egli entra in giudizio contro ogni carne; gli empi, li dà in balia della spada, dice l’Eterno.
Geremia 25:32	Così parla l’Eterno degli eserciti: ecco, una calamità passa di nazione in nazione, e un gran turbine si leva dalle estremità della terra.
Geremia 25:33	In quel giorno, gli uccisi dall’Eterno copriranno la terra dall’una all’altra estremità di essa, e non saranno rimpianti, né raccolti, né seppelliti; serviranno di letame sulla faccia del suolo.
Geremia 25:34	Urlate, o pastori, gridate, rotolatevi nella polvere, o guide del gregge! Poiché è giunto il tempo in cui dovete essere scannati; io vi frantumerò, e cadrete come un vaso prezioso.
Geremia 25:35	Ai pastori mancherà ogni rifugio, e le guide del gregge non avranno via di scampo.
Geremia 25:36	Si ode il grido dei pastori e l’urlo delle guide del gregge; poiché l’Eterno devasta il loro pascolo;
Geremia 25:37	e i tranquilli ovili sono ridotti al silenzio, a motivo dell’ardente ira dell’Eterno.
Geremia 25:38	Egli ha abbandonato il suo riparo, come un leoncello, perché il loro paese è diventato una desolazione, a motivo del furore della spada crudele, a motivo dell’ardente ira dell’Eterno”.
Geremia 26:1	Nel principio del regno di Ioiachim figlio di Giosia, re di Giuda, fu pronunciata questa parola da parte dell’Eterno:
Geremia 26:2	Così parla l’Eterno: “Presentati nel cortile della casa dell’Eterno, e di’ a tutte le città di Giuda che vengono a prostrarsi nella casa dell’Eterno tutte le parole che io ti comando di dire loro; non tralasciare neppure una parola.
Geremia 26:3	Forse daranno ascolto, e si convertiranno ciascuno dalla sua via malvagia; e io mi pentirò del male che penso di far loro per la malvagità delle loro azioni.
Geremia 26:4	Tu dirai loro: ‘Così parla l’Eterno: se non date ascolto, se non camminate secondo la mia legge che vi ho posto dinanzi,
Geremia 26:5	se non date ascolto alle parole dei miei servitori, i profeti, che vi mando, che vi ho mandato fin dal mattino e non li avete ascoltati,
Geremia 26:6	io tratterò questa casa come Scilo, e farò che questa città serva di maledizione presso tutte le nazioni della terra’”.
Geremia 26:7	Ora i sacerdoti, i profeti e tutto il popolo udirono Geremia che pronunciava queste parole nella casa dell’Eterno.
Geremia 26:8	E avvenne che, quando Geremia ebbe finito di pronunciare tutto quello che l’Eterno gli aveva comandato di dire a tutto il popolo, i sacerdoti, i profeti e tutto il popolo lo presero dicendo: “Tu devi morire,
Geremia 26:9	perché hai profetizzato nel nome dell’Eterno dicendo: ‘Questa casa sarà come Scilo e questa città sarà devastata, e priva d’abitanti’?”. E tutto il popolo si radunò contro Geremia nella casa dell’Eterno.
Geremia 26:10	Quando i capi di Giuda ebbero udite queste cose, salirono dalla casa del re alla casa dell’Eterno, e si sedettero all’ingresso della porta nuova della casa dell’Eterno.
Geremia 26:11	E i sacerdoti e i profeti parlarono ai capi e a tutto il popolo, dicendo: “Quest’uomo merita la morte, perché ha profetizzato contro questa città, nel modo che avete udito con i vostri propri orecchi”.
Geremia 26:12	Allora Geremia parlò a tutti i capi e a tutto il popolo, dicendo: “L’Eterno mi ha mandato a profetizzare contro questa casa e contro questa città tutte le cose che avete udito.
Geremia 26:13	Ora dunque, emendate le vostre vie e le vostre azioni, date ascolto alla voce dell’Eterno, del vostro Dio, e l’Eterno si pentirà del male che ha pronunciato contro di voi.
Geremia 26:14	Quanto a me, eccomi nelle vostre mani; fate di me quello che vi parrà buono e giusto.
Geremia 26:15	Soltanto sappiate per certo che, se mi fate morire, mettete del sangue innocente addosso a voi, a questa città e ai suoi abitanti, perché l’Eterno mi ha veramente mandato da voi per farvi udire tutte queste parole”.
Geremia 26:16	Allora i capi e tutto il popolo dissero ai sacerdoti e ai profeti: “Quest’uomo non merita la morte, perché ci ha parlato nel nome dell’Eterno, del nostro Dio”.
Geremia 26:17	E alcuni degli anziani del paese si alzarono e parlarono così a tutta l’assemblea del popolo:
Geremia 26:18	“Michea, il Morashtita, profetizzò ai giorni di Ezechia, re di Giuda, e parlò a tutto il popolo di Giuda in questi termini: ‘Così dice l’Eterno degli eserciti: «Sion sarà arata come un campo, Gerusalemme diventerà un monte di rovine, e la montagna del tempio un’altura boscosa»’.
Geremia 26:19	Ezechia, re di Giuda, e tutto Giuda lo misero forse a morte? Ezechia non temette forse l’Eterno, e non supplicò l’Eterno così che l’Eterno si pentì del male che aveva pronunciato contro di loro? E noi stiamo per fare un gran male a danno delle nostre anime”.
Geremia 26:20	Vi fu anche un altro uomo che profetizzò nel nome dell’Eterno: Uria, figlio di Scemaia di Chiriat-Iearim, il quale profetizzò contro questa città e contro questo paese, in tutto e per tutto come Geremia;
Geremia 26:21	e quando re Ioiachim, tutti i suoi uomini prodi e tutti i suoi capi ebbero udito le sue parole, il re cercò di farlo morire; ma Uria lo seppe, ebbe paura, fuggì e andò in Egitto;
Geremia 26:22	e re Ioiachim mandò degli uomini in Egitto, cioè Elnatan, figlio di Acbor, e altra gente con lui.
Geremia 26:23	Questi portarono Uria fuori dall’Egitto, e lo condussero da re Ioiachim, il quale lo colpì con la spada e gettò il suo cadavere fra le sepolture dei figli del popolo.
Geremia 26:24	Ma la mano di Aicam, figlio di Shafan, fu con Geremia, e impedì che fosse dato nelle mani del popolo per essere messo a morte.
Geremia 27:1	Nel principio del regno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, questa parola fu rivolta dall’Eterno a Geremia in questi termini.
Geremia 27:2	Così mi ha detto l’Eterno: “Fatti dei legami e dei gioghi, e mettiteli sul collo;
Geremia 27:3	poi mandali al re di Edom, al re di Moab, al re dei figli di Ammon, al re di Tiro e al re di Sidone, mediante gli ambasciatori che sono venuti a Gerusalemme da Sedechia, re di Giuda;
Geremia 27:4	e ordina loro che dicano ai loro signori: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele; direte questo ai vostri signori:
Geremia 27:5	«Io ho fatto la terra, gli uomini e gli animali che sono sulla faccia della terra, con il mio grande potere e con il mio braccio steso; e do la terra a chi mi pare opportuno.
Geremia 27:6	E ora do tutti questi paesi nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, mio servitore; e gli do pure gli animali dei campi perché gli siano soggetti.
Geremia 27:7	E tutte le nazioni saranno soggette a lui, a suo figlio e al figlio di suo figlio, finché giungerà il tempo anche per il suo paese; e allora molte nazioni e grandi re lo ridurranno in schiavitù.
Geremia 27:8	E avverrà che la nazione o il regno che non vorrà sottomettersi a lui, a Nabucodonosor re di Babilonia, e non vorrà piegare il collo sotto il giogo del re di Babilonia, quella nazione io la punirò, dice l’Eterno, con la spada, con la fame, con la peste, finché io non l’avrò sterminata per mano di lui.
Geremia 27:9	Voi dunque non ascoltate i vostri profeti, né i vostri indovini, né i vostri sognatori, né i vostri pronosticatori, né i vostri maghi che vi dicono: ‹Non sarete asserviti al re di Babilonia›.
Geremia 27:10	Poiché essi vi profetizzano menzogne, per allontanarvi dal vostro paese, perché io vi scacci e voi periate.
Geremia 27:11	Ma la nazione che piegherà il suo collo sotto il giogo del re di Babilonia e gli sarà soggetta, io la lascerò stare nel suo paese, dice l’Eterno; ed essa lo coltiverà e vi dimorerà»’”.
Geremia 27:12	Io parlai dunque a Sedechia, re di Giuda, secondo tutte queste parole, e dissi: “Piegate il collo sotto il giogo del re di Babilonia, sottomettetevi a lui e al suo popolo, e vivrete.
Geremia 27:13	Perché dovreste morire, tu e il tuo popolo, per la spada, per la fame e per la peste, come l’Eterno ha detto della nazione che non si assoggetterà al re di Babilonia?
Geremia 27:14	E non date ascolto alle parole dei profeti che vi dicono: ‘Non sarete asserviti al re di Babilonia’, perché vi profetizzano menzogne.
Geremia 27:15	Poiché io non li ho mandati, dice l’Eterno; ma profetizzano falsamente nel mio nome, perché io vi scacci, e voi periate: voi e i profeti che vi profetizzano”.
Geremia 27:16	Parlai pure ai sacerdoti e a tutto questo popolo, e dissi: “Così parla l’Eterno: ‘Non date ascolto alle parole dei vostri profeti che vi profetizzano, dicendo: «Ecco, gli arredi della casa dell’Eterno saranno a breve riportati da Babilonia», perché vi profetizzano menzogne.
Geremia 27:17	Non date loro ascolto; sottomettetevi al re di Babilonia, e vivrete. Perché questa città dovrebbe essere ridotta a una desolazione?
Geremia 27:18	Se sono profeti, e se la parola dell’Eterno è con loro, intercedano ora presso l’Eterno degli eserciti perché gli arredi che sono rimasti nella casa dell’Eterno, nella casa del re di Giuda e a Gerusalemme, non vadano a Babilonia.
Geremia 27:19	Perché così parla l’Eterno degli eserciti riguardo alle colonne, al mare, alle basi e al resto degli arredi rimasti in questa città,
Geremia 27:20	e che non furono presi da Nabucodonosor, re di Babilonia, quando condusse in schiavitù da Gerusalemme a Babilonia Ieconia, figlio di Ioiachim, re di Giuda, e tutti i nobili di Giuda e di Gerusalemme;
Geremia 27:21	così, dico, parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele, riguardo agli arredi che rimangono nella casa dell’Eterno, nella casa del re di Giuda e a Gerusalemme:
Geremia 27:22	saranno portati a Babilonia, e lì resteranno, finché io li cercherò, dice l’Eterno, e li farò risalire e ritornare in questo luogo’”.
Geremia 28:1	In quello stesso anno, al principio del regno di Sedechia, re di Giuda, nel quarto anno, nel quinto mese, Anania, figlio di Azzur, profeta, che era di Gabaon, mi parlò nella casa dell’Eterno, in presenza dei sacerdoti e di tutto il popolo, dicendo:
Geremia 28:2	“Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ‘Io spezzo il giogo del re di Babilonia.
Geremia 28:3	Entro due anni, io farò tornare in questo luogo tutti gli arredi della casa dell’Eterno, che Nabucodonosor, re di Babilonia, ha tolto da questo luogo e ha portato a Babilonia;
Geremia 28:4	e ricondurrò in questo luogo, dice l’Eterno, Ieconia, figlio di Ioiachim, re di Giuda, e tutti quelli di Giuda che sono stati condotti in schiavitù a Babilonia, perché spezzerò il giogo del re di Babilonia’”.
Geremia 28:5	E il profeta Geremia rispose al profeta Anania in presenza dei sacerdoti e in presenza di tutto il popolo che si trovava nella casa dell’Eterno.
Geremia 28:6	Il profeta Geremia disse: “Amen! Così faccia l’Eterno! L’Eterno esegua quel che tu hai profetizzato, e faccia tornare da Babilonia in questo luogo gli arredi della casa dell’Eterno e tutti quelli che sono stati condotti in schiavitù.
Geremia 28:7	Però, ascolta ora questa parola che io pronuncio in presenza tua e in presenza di tutto il popolo.
Geremia 28:8	I profeti che apparvero prima di me e prima di te fin dai tempi antichi profetizzarono contro molti paesi e contro grandi regni la guerra, la fame, la peste.
Geremia 28:9	Quanto al profeta che profetizza la pace, quando si sarà adempiuta la sua parola, egli sarà riconosciuto come uno veramente mandato dall’Eterno”.
Geremia 28:10	Allora il profeta Anania prese il giogo da collo del profeta Geremia e lo spezzò.
Geremia 28:11	E Anania parlò in presenza di tutto il popolo, e disse: “Così parla l’Eterno: ‘In questo modo io spezzerò il giogo di Nabucodonosor, re di Babilonia, dal collo di tutte le nazioni, entro lo spazio di due anni’”. E il profeta Geremia se ne andò.
Geremia 28:12	Allora la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia, dopo che il profeta Anania ebbe spezzato il giogo dal collo del profeta Geremia, e disse:
Geremia 28:13	“Va’, e di’ ad Anania: ‘Così parla l’Eterno: «Tu hai spezzato un giogo di legno, ma hai fatto, al suo posto, un giogo di ferro.
Geremia 28:14	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: io metto un giogo di ferro sul collo di tutte queste nazioni perché siano assoggettate a Nabucodonosor, re di Babilonia; ed esse gli saranno assoggettate; e gli do pure gli animali dei campi»’”.
Geremia 28:15	E il profeta Geremia disse al profeta Anania: “Ascolta, Anania. L’Eterno non ti ha mandato, e tu hai indotto questo popolo a confidare nella menzogna.
Geremia 28:16	Perciò, così parla l’Eterno: ‘Ecco, io ti scaccio dalla faccia della terra; quest’anno morirai, perché hai parlato di ribellione contro l’Eterno’”.
Geremia 28:17	E il profeta Anania morì quello stesso anno, nel settimo mese.
Geremia 29:1	Ora, queste sono le parole della lettera che il profeta Geremia mandò da Gerusalemme al residuo degli anziani in schiavitù, ai sacerdoti, ai profeti e a tutto il popolo che Nabucodonosor aveva condotto in schiavitù da Gerusalemme a Babilonia,
Geremia 29:2	dopo che il re Ieconia, la regina, gli eunuchi, i capi di Giuda e di Gerusalemme, i falegnami e i fabbri furono usciti da Gerusalemme.
Geremia 29:3	La lettera fu portata per mano di Elasa, figlio di Shafan, e di Ghemaria, figlio di Ilchia, che Sedechia, re di Giuda, mandava a Babilonia da Nabucodonosor, re di Babilonia. Essa diceva:
Geremia 29:4	Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele, a tutti i deportati che egli ha fatto condurre in schiavitù da Gerusalemme a Babilonia:
Geremia 29:5	“Fabbricate delle case e abitatele; piantate dei giardini e mangiatene il frutto;
Geremia 29:6	prendete delle mogli e generate figli e figlie; prendete delle mogli per i vostri figli, date marito alle vostre figlie perché facciano figli e figlie; e moltiplicatevi là dove siete, e non diminuite.
Geremia 29:7	Cercate il bene della città dove io vi ho fatto condurre in schiavitù, e pregate l’Eterno per essa; poiché dal suo bene dipende il vostro bene.
Geremia 29:8	Poiché così dice l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: i vostri profeti che sono in mezzo a voi e i vostri indovini non vi ingannino, e non date retta ai sogni che fate.
Geremia 29:9	Poiché quelli vi profetizzano falsamente nel mio nome, io non li ho mandati, dice l’Eterno.
Geremia 29:10	Poiché così parla l’Eterno: quando settant’anni saranno compiuti per Babilonia, io vi visiterò ed eseguirò per voi la mia buona parola, facendovi tornare in questo luogo.
Geremia 29:11	Poiché io so i pensieri che medito per voi, dice l’Eterno: pensieri di pace e non di male, per darvi un avvenire e una speranza.
Geremia 29:12	Voi mi invocherete, verrete a pregarmi e io vi esaudirò.
Geremia 29:13	Voi mi cercherete e mi troverete, perché mi cercherete con tutto il vostro cuore;
Geremia 29:14	e io mi lascerò trovare da voi, dice l’Eterno, e vi farò tornare dalla vostra schiavitù; vi raccoglierò da tutte le nazioni e da tutti i luoghi dove vi ho cacciati, dice l’Eterno; e vi ricondurrò nel luogo da cui vi ho fatto andare in schiavitù.
Geremia 29:15	Voi dite: ‘L’Eterno ci ha suscitato dei profeti a Babilonia’.
Geremia 29:16	Ebbene, così parla l’Eterno riguardo al re che siede sul trono di Davide, riguardo a tutto il popolo che abita in questa città, ai vostri fratelli che non sono andati con voi in schiavitù;
Geremia 29:17	così parla l’Eterno degli eserciti: ecco, io manderò contro di loro la spada, la fame, la peste, e li renderò come quegli orribili fichi che non si possono mangiare, tanto sono cattivi.
Geremia 29:18	E li inseguirò con la spada, con la fame, con la peste; farò sì che siano un obbrobrio per tutti i regni della terra, e li abbandonerò all’esecrazione, allo stupore, alla derisione e all’ingiuria in tutte le nazioni dove li caccerò;
Geremia 29:19	perché non hanno dato ascolto alle mie parole, dice l’Eterno, che io ho mandato loro a dire dai miei servitori i profeti, continuamente, fin dal mattino; ma essi non hanno dato ascolto, dice l’Eterno.
Geremia 29:20	Ascoltate dunque la parola dell’Eterno, o voi tutti, che io ho mandato in schiavitù da Gerusalemme a Babilonia!
Geremia 29:21	Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele, riguardo ad Acab, figlio di Colaia, e riguardo a Sedechia, figlio di Maaseia, che vi profetizzano menzogne nel mio nome: ecco, io do costoro nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, ed egli li metterà a morte davanti ai vostri occhi;
Geremia 29:22	da essi si trarrà una formula di maledizione fra tutti quelli di Giuda che sono in schiavitù a Babilonia, e si dirà: ‘L’Eterno ti tratti come Sedechia e come Acab, che il re di Babilonia ha fatto arrostire al fuoco’.
Geremia 29:23	Perché costoro hanno fatto delle cose nefande in Israele, hanno commesso adulterio con le mogli del loro prossimo, e hanno pronunciato in nome mio parole di menzogna; il che io non avevo loro comandato. Io stesso lo so, e ne sono testimone, dice l’Eterno”.
Geremia 29:24	“E quanto a Scemaia il Nehelamita, gli parlerai in questo modo:
Geremia 29:25	‘Così dice l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: tu hai mandato in nome tuo una lettera a tutto il popolo che è a Gerusalemme, a Sofonia, figlio di Maaseia, il sacerdote, e a tutti i sacerdoti, per dire:
Geremia 29:26	«L’Eterno ti ha costituito sacerdote al posto del sacerdote Ieoiada, perché vi siano nella casa dell’Eterno dei sovrintendenti per sorvegliare ogni uomo che è pazzo e che fa il profeta, e perché tu lo metta ai ceppi e ai ferri.
Geremia 29:27	E ora perché non rimproveri tu Geremia di Anatot che fa il profeta tra voi,
Geremia 29:28	e ci ha perfino mandato a dire a Babilonia: ‹La schiavitù sarà lunga; fabbricate delle case e abitatele; piantate dei giardini e mangiatene il frutto›?»’”.
Geremia 29:29	Ora, il sacerdote Sofonia lesse questa lettera in presenza del profeta Geremia.
Geremia 29:30	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia, dicendo:
Geremia 29:31	“Manda a dire a tutti quelli che sono in schiavitù: ‘Così parla l’Eterno riguardo a Scemaia il Nehelamita: poiché Scemaia vi ha profetizzato, benché io non l’abbia mandato, e vi ha fatto confidare nella menzogna,
Geremia 29:32	così parla l’Eterno: ecco, io punirò Scemaia il Nehelamita, e la sua progenie; non vi sarà alcuno dei suoi discendenti che abiti in mezzo a questo popolo, ed egli non vedrà il bene che io farò al mio popolo, dice l’Eterno; poiché egli ha parlato di ribellione contro l’Eterno’”.
Geremia 30:1	La parola che fu rivolta a Geremia dall’Eterno, in questi termini:
Geremia 30:2	“Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: scriviti in un libro tutte le parole che ti ho detto;
Geremia 30:3	poiché, ecco, i giorni vengono, dice l’Eterno, in cui io farò tornare dalla schiavitù il mio popolo d’Israele e di Giuda, dice l’Eterno, e li ricondurrò nel paese che diedi ai loro padri, ed essi lo possiederanno”.
Geremia 30:4	Queste sono le parole che l’Eterno ha pronunciato riguardo a Israele e a Giuda:
Geremia 30:5	“Così parla l’Eterno: noi udiamo un grido di terrore, di spavento, e non di pace.
Geremia 30:6	Informatevi e guardate se un maschio partorisce! Perché dunque vedo io tutti gli uomini con le mani sui fianchi come una donna partoriente? Perché tutte le facce sono diventate pallide?
Geremia 30:7	Ahimè, perché quel giorno è grande; non ce n’è mai stato un altro simile; è un tempo di distretta per Giacobbe; ma egli ne sarà salvato.
Geremia 30:8	In quel giorno, dice l’Eterno degli eserciti, io spezzerò il suo giogo dal tuo collo, e romperò i tuoi legami; e gli stranieri non ti faranno più loro schiavo;
Geremia 30:9	ma quelli d’Israele serviranno l’Eterno, il loro Dio, e Davide loro re, che io susciterò loro.
Geremia 30:10	Tu dunque, o Giacobbe, mio servitore, non temere, dice l’Eterno; non ti sgomentare, o Israele; poiché, ecco, io ti salverò dal lontano paese, salverò la tua progenie dalla terra della sua schiavitù; Giacobbe ritornerà, sarà in riposo, sarà tranquillo, e nessuno più lo spaventerà.
Geremia 30:11	Poiché io sono con te, dice l’Eterno, per salvarti; io annienterò tutte le nazioni fra le quali ti ho disperso, ma non annienterò te; però, ti castigherò con giusta misura, e non ti lascerò del tutto impunito.
Geremia 30:12	Così parla l’Eterno: la tua ferita è incurabile, la tua piaga è grave.
Geremia 30:13	Nessuno prende in mano la tua causa per fasciare la tua piaga; tu non hai medicamenti atti a guarirla.
Geremia 30:14	Tutti i tuoi amanti ti hanno dimenticato, non si curano più di te; poiché io ti ho percosso come si percuote un nemico, ti ho inflitto la correzione di un uomo crudele, per la grandezza della tua iniquità, perché i tuoi peccati sono andati aumentando.
Geremia 30:15	Perché gridi a causa della tua ferita? Il tuo dolore è insanabile. Io ti ho fatto queste cose per la grandezza della tua iniquità, perché i tuoi peccati sono andati aumentando.
Geremia 30:16	Nondimeno, tutti quelli che ti divorano saranno divorati, tutti i tuoi nemici, tutti quanti, andranno in schiavitù; quelli che ti spogliano saranno spogliati, quelli che ti saccheggiano li abbandonerò al saccheggio.
Geremia 30:17	Ma io medicherò le tue ferite, ti guarirò delle tue piaghe, dice l’Eterno, poiché ti chiamano ‘la scacciata’, ‘la Sion di cui nessuno si cura’.
Geremia 30:18	Così parla l’Eterno: ecco, io faccio tornare dalla schiavitù le tende di Giacobbe, e ho pietà delle sue dimore; le città saranno riedificate sulle loro rovine, e i palazzi saranno abitati come di consueto.
Geremia 30:19	E ne usciranno ringraziamenti, voci di gente festeggiante. Io li moltiplicherò e non saranno più ridotti a pochi; li renderò onorati e non saranno più sviliti.
Geremia 30:20	I suoi figli saranno come furono un tempo, la sua assemblea sarà stabilita dinanzi a me, e io punirò tutti i loro oppressori.
Geremia 30:21	Il loro principe sarà uno di loro, e chi li governerà uscirà da loro; io lo farò avvicinare, ed egli verrà a me; poiché chi disporrebbe il suo cuore ad accostarsi a me? dice l’Eterno.
Geremia 30:22	Voi sarete il mio popolo, e io sarò il vostro Dio”.
Geremia 30:23	Ecco la tempesta dell’Eterno; il furore scoppia; la tempesta imperversa; scroscia sul capo degli empi.
Geremia 30:24	L’ardente ira dell’Eterno non si acquieterà, finché non avrà eseguito, compiuto i disegni del suo cuore; negli ultimi giorni, lo capirete.
Geremia 31:1	“A quel tempo, dice l’Eterno, io sarò il Dio di tutte le famiglie d’Israele, ed esse saranno il mio popolo.
Geremia 31:2	Così parla l’Eterno: il popolo scampato dalla spada ha trovato grazia nel deserto; io sto per dare riposo a Israele”.
Geremia 31:3	Da tempi lontani l’Eterno mi è apparso. “Sì, io ti amo di un amore eterno; perciò ti prolungo la mia bontà.
Geremia 31:4	Io ti riedificherò, e tu sarai riedificata, o vergine d’Israele! Tu sarai di nuovo adorna dei tuoi tamburelli, e uscirai in mezzo alle danze di quelli che si rallegrano.
Geremia 31:5	Pianterai ancora delle vigne sui monti di Samaria; i piantatori pianteranno e raccoglieranno il frutto.
Geremia 31:6	Poiché verrà il giorno in cui le guardie grideranno sul monte d’Efraim: ‘Alzatevi, saliamo a Sion, all’Eterno, che è il nostro Dio’.
Geremia 31:7	Poiché così parla l’Eterno: levate canti di gioia per Giacobbe, date in grida per il capo delle nazioni; fate udire delle lodi, e dite: ‘O Eterno, salva il tuo popolo, il residuo d’Israele’.
Geremia 31:8	Ecco, io li riconduco dal paese del settentrione, e li raccolgo dalle estremità della terra; fra loro ci sono il cieco e lo zoppo, la donna incinta e quella in doglie di parto: una gran moltitudine che ritorna qua.
Geremia 31:9	Vengono piangenti; li conduco supplichevoli; li porto ai torrenti d’acqua, per una via diritta dove non inciamperanno; perché sono diventato un padre per Israele, ed Efraim è il mio primogenito.
Geremia 31:10	O nazioni, ascoltate la parola dell’Eterno, e proclamatela alle isole lontane, e dite: ‘Colui che ha disperso Israele lo raccoglie, e lo custodisce come un pastore il suo gregge’.
Geremia 31:11	Poiché l’Eterno ha riscattato Giacobbe, l’ha redento dalla mano di uno più forte di lui.
Geremia 31:12	E quelli verranno e canteranno di gioia sulle alture di Sion, e affluiranno verso i beni dell’Eterno: al frumento, al vino, all’olio, al frutto delle greggi e degli armenti; e la loro anima sarà come un giardino annaffiato, e non languiranno più.
Geremia 31:13	Allora la vergine si rallegrerà nella danza, i giovani gioiranno insieme ai vecchi; io muterò il loro lutto in gioia, li consolerò, li rallegrerò liberandoli dal loro dolore.
Geremia 31:14	Sazierò di grasso l’anima dei sacerdoti, e il mio popolo sarà saziato dei miei beni, dice l’Eterno.
Geremia 31:15	Così parla l’Eterno: si è udita una voce a Rama, un lamento, un pianto amaro; Rachele piange i suoi figli; ella rifiuta di essere consolata dei suoi figli, perché non sono più.
Geremia 31:16	Così parla l’Eterno: trattieni la tua voce dal piangere, i tuoi occhi dal versare lacrime; poiché la tua opera sarà ricompensata, dice l’Eterno: essi ritorneranno dal paese del nemico;
Geremia 31:17	e v’è speranza per il tuo avvenire, dice l’Eterno; i tuoi figli ritorneranno nelle loro frontiere.
Geremia 31:18	Io odo, odo Efraim che si rammarica: ‘Tu mi hai castigato, e io sono stato castigato, come un giovenco non domato; convertimi, e io mi convertirò, poiché tu sei l’Eterno, il mio Dio.
Geremia 31:19	Dopo che mi sono sviato, io mi sono pentito; e dopo che ho riconosciuto il mio stato, mi sono battuto la coscia; io sono coperto di vergogna, confuso, perché porto l’obbrobrio della mia giovinezza’.
Geremia 31:20	Non è forse Efraim per me un figlio caro? Un figlio prediletto? Da quando io parlo contro di lui, è più vivo e continuo il ricordo che ho di esso; perciò le mie viscere si commuovono per lui, e io certamente ne avrò pietà, dice l’Eterno.
Geremia 31:21	Erigi delle pietre miliari, fatti dei pali indicatori, poni ben mente alla strada, alla via che hai seguito. Ritorna, o vergine d’Israele, torna a queste città che sono tue.
Geremia 31:22	Fino a quando te ne andrai vagabonda, o figlia infedele? Poiché l’Eterno crea una cosa nuova sulla terra: la donna che corteggia l’uomo.
Geremia 31:23	Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ancora si dirà questa parola nel paese di Giuda e nelle sue città, quando li avrò fatti tornare dalla schiavitù: ‘L’Eterno ti benedica, o dimora di rettitudine, o monte di santità!’.
Geremia 31:24	Là si stabiliranno assieme Giuda e tutte le sue città: gli agricoltori e quelli che conducono le greggi.
Geremia 31:25	Poiché io ristorerò l’anima stanca, e sazierò ogni anima languente”.
Geremia 31:26	A questo punto mi sono svegliato e ho guardato; e il mio sonno mi è stato dolce.
Geremia 31:27	“Ecco, vengono i giorni, dice l’Eterno, in cui io seminerò il casato d’Israele e il casato di Giuda con semenza di uomini e con semenza di animali.
Geremia 31:28	E avverrà che, come ho vegliato su di loro per svellere e per demolire, per rovesciare, per distruggere e per nuocere, così veglierò su di loro per edificare e per piantare, dice l’Eterno.
Geremia 31:29	In quei giorni non si dirà più: ‘I padri hanno mangiato l’uva acerba, e i denti dei figli si sono allegati’,
Geremia 31:30	ma ognuno morirà per la propria iniquità; chiunque mangerà l’uva acerba ne avrà i denti allegati.
Geremia 31:31	Ecco, vengono i giorni, dice l’Eterno, in cui io farò una nuova alleanza con il casato d’Israele e con il casato di Giuda;
Geremia 31:32	non come l’alleanza che stabilii con i loro padri il giorno in cui li presi per mano per farli uscire dal paese d’Egitto: alleanza che essi violarono, benché io fossi il loro signore, dice l’Eterno;
Geremia 31:33	ma questa è l’alleanza che farò con il casato d’Israele, dopo quei giorni, dice l’Eterno: io metterò la mia legge nel loro intimo, la scriverò sul loro cuore, e io sarò il loro Dio, ed essi saranno il mio popolo.
Geremia 31:34	E non insegneranno più ciascuno al suo compagno e ciascuno al suo fratello, dicendo: ‘Conoscete l’Eterno!’, poiché tutti mi conosceranno, dal più piccolo al più grande, dice l’Eterno. Poiché io perdonerò la loro iniquità, e non mi ricorderò più del loro peccato.
Geremia 31:35	Così parla l’Eterno, che ha dato il sole come luce del giorno, e le leggi alla luna e alle stelle perché siano una luce di notte; che solleva il mare così che ne muggiscono le onde; colui che ha nome Eterno degli eserciti.
Geremia 31:36	Se quelle leggi vengono a mancare dinanzi a me, dice l’Eterno, allora anche la progenie d’Israele cesserà di essere per sempre una nazione nel mio cospetto.
Geremia 31:37	Così parla l’Eterno: se i cieli di sopra possono essere misurati e le fondamenta della terra di sotto scandagliate, allora anch’io rigetterò tutta la progenie d’Israele per tutto quello che essi hanno fatto, dice l’Eterno.
Geremia 31:38	Ecco, vengono i giorni, dice l’Eterno, in cui questa città sarà riedificata in onore dell’Eterno, dalla torre di Ananeel alla porta dell’angolo.
Geremia 31:39	E da là la corda per misurare sarà tirata in linea retta fino al colle di Gareb, e girerà dal lato di Goa.
Geremia 31:40	E tutta la valle dei cadaveri e delle ceneri e tutti i campi fino al torrente Chidron, fino all’angolo della porta dei cavalli verso oriente, saranno consacrati all’Eterno, e non saranno mai più sconvolti né distrutti”.
Geremia 32:1	La parola che fu rivolta a Geremia dall’Eterno nel decimo anno di Sedechia, re di Giuda, che fu il diciottesimo anno di Nabucodonosor.
Geremia 32:2	L’esercito del re di Babilonia assediava allora Gerusalemme, e il profeta Geremia era rinchiuso nel cortile della prigione che era nella casa del re di Giuda.
Geremia 32:3	Ve l’aveva fatto rinchiudere Sedechia, re di Giuda, dicendogli: “Perché vai tu profetizzando dicendo: ‘Così parla l’Eterno: «Ecco, io do questa città nelle mani del re di Babilonia, ed egli la prenderà;
Geremia 32:4	e Sedechia, re di Giuda, non scamperà dalle mani dei Caldei, ma sarà di certo dato nelle mani del re di Babilonia, e parlerà con lui bocca a bocca, e lo vedrà faccia a faccia;
Geremia 32:5	e Nabucodonosor condurrà Sedechia a Babilonia, ed egli vi resterà finché io lo visiterò, dice l’Eterno; se combattete contro i Caldei voi non avrete successo»’”.
Geremia 32:6	E Geremia disse: “La parola dell’Eterno mi è stata rivolta in questi termini:
Geremia 32:7	‘Ecco, Anameel, figlio di Shallum, tuo zio, viene da te per dirti: «Comprati il mio campo che è ad Anatot, poiché tu hai diritto di riscatto per comprarlo»’.
Geremia 32:8	E Anameel, figlio di mio zio, venne da me, secondo la parola dell’Eterno, nel cortile della prigione, e mi disse: ‘Ti prego, compra il mio campo che è ad Anatot, nel territorio di Beniamino; poiché tu hai il diritto di successione e il diritto di riscatto, compratelo’. Allora riconobbi che questa era parola dell’Eterno.
Geremia 32:9	E io comprai da Anameel, figlio di mio zio, il campo che era ad Anatot, gli pesai il denaro, diciassette sicli d’argento.
Geremia 32:10	Scrissi tutto questo in un atto, lo sigillai, chiamai i testimoni, e pesai il denaro nella bilancia.
Geremia 32:11	Poi presi l’atto di acquisto, quello sigillato contenente i termini e le condizioni, e quello aperto,
Geremia 32:12	e consegnai l’atto di acquisto a Baruc, figlio di Neria, figlio di Maseia, in presenza di Anameel mio cugino, in presenza dei testimoni che avevano sottoscritto l’atto di acquisto, e in presenza di tutti i Giudei che sedevano nel cortile della prigione.
Geremia 32:13	Poi, davanti a loro, diedi quest’ordine a Baruc:
Geremia 32:14	‘Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: «Prendi questi atti, l’atto di acquisto, tanto quello che è sigillato quanto quello che è aperto, e mettili in un vaso di terra, perché si conservino a lungo».
Geremia 32:15	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: «Si compreranno ancora delle case, dei campi e delle vigne, in questo paese»’.
Geremia 32:16	E dopo che io ebbi consegnato l’atto di acquisto a Baruc, figlio di Neria, pregai l’Eterno, dicendo:
Geremia 32:17	‘Ah, Signore, Eterno! Ecco, tu hai fatto il cielo e la terra con il tuo grande potere e con il tuo braccio disteso; non v’è nulla di troppo difficile per te;
Geremia 32:18	tu usi benignità verso mille generazioni, e retribuisci l’iniquità dei padri in seno ai figli, dopo di loro; tu sei il Dio grande, potente, il cui nome è Eterno degli eserciti;
Geremia 32:19	tu sei grande nei tuoi consigli e potente nelle opere; e hai gli occhi aperti su tutte le vie dei figli degli uomini, per rendere a ciascuno secondo le sue opere e secondo il frutto delle sue azioni;
Geremia 32:20	tu hai fatto nel paese d’Egitto, in Israele e fra gli altri uomini, fino a questo giorno, miracoli e prodigi, e ti sei fatto un nome che dura fino a tutt’oggi;
Geremia 32:21	tu portasti fuori il tuo popolo dal paese d’Egitto con miracoli e prodigi, con mano potente e braccio steso, con gran terrore;
Geremia 32:22	e desti loro questo paese che avevi giurato ai loro padri di dare loro: un paese dove scorre il latte e il miele.
Geremia 32:23	Ed essi vi entrarono e ne presero possesso, ma non hanno obbedito alla tua voce e non hanno camminato secondo la tua legge; tutto quello che avevi loro comandato di fare essi non l’hanno fatto; perciò tu hai fatto venire su di loro tutti questi mali.
Geremia 32:24	Ecco, le opere d’assedio giungono fino alla città per prenderla; e la città, vinta dalla spada, dalla fame e dalla peste, è data nelle mani dei Caldei che combattono contro di lei. Quello che tu hai detto è avvenuto, ed ecco, tu lo vedi.
Geremia 32:25	Eppure, o Signore, o Eterno, tu mi hai detto: ‘Comprati con denaro il campo, e chiama dei testimoni’, mentre la città è data nelle mani dei Caldei’”.
Geremia 32:26	Allora la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia in questi termini:
Geremia 32:27	“Ecco, io sono l’Eterno, il Dio di ogni carne; c’è forse qualcosa di troppo difficile per me?
Geremia 32:28	Perciò, così parla l’Eterno: ecco, io do questa città nelle mani dei Caldei, nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, il quale la prenderà;
Geremia 32:29	e i Caldei che combattono contro questa città vi entreranno, vi appiccheranno il fuoco e la incendieranno assieme alle case sui tetti delle quali hanno offerto profumi a Baal e fatto libagioni ad altri dèi, per provocarmi ad ira.
Geremia 32:30	Poiché i figli d’Israele e i figli di Giuda non hanno fatto altro, fin dalla loro fanciullezza, che quel che è male ai miei occhi; poiché i figli d’Israele non hanno fatto che provocarmi ad ira con l’opera delle loro mani, dice l’Eterno.
Geremia 32:31	Poiché questa città, dal giorno in cui fu edificata fino ad oggi, è stata una continua provocazione alla mia ira e al mio furore, cosicché la toglierò via dalla mia presenza,
Geremia 32:32	a motivo di tutto il male che i figli d’Israele e i figli di Giuda hanno fatto per provocarmi ad ira: essi, i loro re, i loro principi, i loro sacerdoti, i loro profeti, gli uomini di Giuda, e gli abitanti di Gerusalemme.
Geremia 32:33	E mi hanno voltato non la faccia, ma le spalle; e sebbene io li abbia ammaestrati continuamente fin dalla mattina, essi non hanno dato ascolto per ricevere la correzione,
Geremia 32:34	ma hanno messo le loro abominazioni nella casa sulla quale è invocato il mio nome, per contaminarla,
Geremia 32:35	e hanno edificato gli alti luoghi di Baal che sono nella valle dei figli di Innom, per far passare per il fuoco i loro figli e le loro figlie offrendoli a Moloc; una cosa simile io non l’ho comandata loro; e non mi è venuto mai in mente che si dovesse commettere una tale abominazione, facendo peccare Giuda.
Geremia 32:36	Ma ora, in seguito a tutto questo, così parla l’Eterno, il Dio d’Israele, riguardo a questa città, della quale voi dite: ‘È data nelle mani del re di Babilonia, per la spada, per la fame e per la peste’:
Geremia 32:37	ecco, li raccoglierò da tutti i paesi dove li ho cacciati nella mia ira, nel mio furore, nella mia grande indignazione; e li farò tornare in questo luogo, e ve li farò dimorare al sicuro;
Geremia 32:38	ed essi saranno il mio popolo, e io sarò il loro Dio;
Geremia 32:39	e darò loro uno stesso cuore, una stessa via, perché mi temano tutti i giorni per il loro bene e per quello dei loro figli dopo di loro.
Geremia 32:40	E farò con loro un’alleanza eterna, che non mi allontanerò più da loro per cessare di far loro del bene; e metterò il mio timore nel loro cuore, perché non si dipartano da me.
Geremia 32:41	E gioirò nel far loro del bene e li pianterò in questo paese con fedeltà, con tutto il mio cuore, con tutta la mia anima.
Geremia 32:42	Poiché così parla l’Eterno: come ho fatto venire su questo popolo tutto questo gran male, così farò venire su di lui tutto il bene che gli prometto.
Geremia 32:43	Si compreranno dei campi in questo paese, del quale voi dite: ‘È desolato; non v’è più né uomo né bestia; è dato nelle mani dei Caldei’.
Geremia 32:44	Si compreranno dei campi con denaro, se ne scriveranno gli atti, si sigilleranno, si chiameranno testimoni, nel paese di Beniamino e nei luoghi intorno a Gerusalemme, nelle città di Giuda, nelle città della contrada montuosa, nelle città della pianura, nelle città del meridione; poiché io farò tornare quelli che sono in schiavitù, dice l’Eterno”.
Geremia 33:1	La parola dell’Eterno fu rivolta per la seconda volta a Geremia in questi termini, mentre egli era ancora rinchiuso nel cortile della prigione:
Geremia 33:2	“Così parla l’Eterno, che sta per fare questo, l’Eterno che lo concepisce per eseguirlo, colui che ha nome Eterno:
Geremia 33:3	invocami, e io ti risponderò, e ti annuncerò cose grandi e impenetrabili, che tu non conosci.
Geremia 33:4	Poiché così parla l’Eterno, il Dio d’Israele, riguardo alle case di questa città, e riguardo alle case dei re di Giuda che saranno diroccate per far fronte ai terrapieni e alla spada del nemico
Geremia 33:5	quando si verrà a combattere contro i Caldei e a riempire quelle case di cadaveri di uomini, che io percuoterò nella mia ira e nel mio furore, e per le cui malvagità io nasconderò la mia faccia a questa città:
Geremia 33:6	ecco, io le recherò risanamento e guarigione, e guarirò i suoi abitanti, e aprirò loro un tesoro di pace e di verità.
Geremia 33:7	E farò tornare dalla schiavitù Giuda e Israele, e li ristabilirò come erano prima;
Geremia 33:8	e li purificherò di tutta l’iniquità, con la quale hanno peccato contro di me; e perdonerò loro tutte le iniquità con le quali hanno peccato contro di me e si sono ribellati a me.
Geremia 33:9	E questa città sarà per me un motivo di gioia, di lode e di gloria fra tutte le nazioni della terra, che udranno tutto il bene che io sto per fare loro, e temeranno e tremeranno a motivo di tutto il bene e di tutta la pace che io procurerò a Gerusalemme.
Geremia 33:10	Così parla l’Eterno: in questo luogo, del quale voi dite: ‘È un deserto, non c’è più uomo né bestia’, nelle città di Giuda, e per le strade di Gerusalemme che sono desolate e dove non c’è più né uomo, né abitante, né bestia,
Geremia 33:11	si udranno ancora le grida di gioia, le grida di esultanza, la voce dello sposo e la voce della sposa, la voce di quelli che dicono: ‘Celebrate l’Eterno degli eserciti, poiché l’Eterno è buono, poiché la sua benignità dura in perpetuo’, e che portano offerte di ringraziamento nella casa dell’Eterno. Poiché io farò tornare i deportati del paese, e lo ristabilirò come era prima, dice l’Eterno.
Geremia 33:12	Così parla l’Eterno degli eserciti: in questo luogo che è deserto, dove non c’è più né uomo né bestia, e in tutte le sue città, vi saranno ancora delle dimore di pastori, che faranno riposare le loro greggi.
Geremia 33:13	Nelle città della contrada montuosa, nelle città della pianura, nelle città del meridione, nel paese di Beniamino, nei dintorni di Gerusalemme e nelle città di Giuda le pecore passeranno ancora sotto la mano di colui che le conta, dice l’Eterno.
Geremia 33:14	Ecco, vengono i giorni, dice l’Eterno, in cui io adempirò la buona parola che ho pronunciato riguardo al casato d’Israele e riguardo al casato di Giuda.
Geremia 33:15	In quei giorni e in quel tempo, io farò germogliare a Davide un germoglio di rettitudine, ed esso eserciterà la giustizia e la rettitudine nel paese.
Geremia 33:16	In quei giorni, Giuda sarà salvato, e Gerusalemme abiterà al sicuro, e questo è il nome con cui sarà chiamato: ‘L’Eterno, nostra rettitudine’.
Geremia 33:17	Poiché così parla l’Eterno: non verrà mai meno a Davide qualcuno che si sieda sul trono del casato d’Israele,
Geremia 33:18	e ai sacerdoti levitici non verrà mai meno nel mio cospetto qualcuno che offra olocausti, che faccia fumare le offerte, e che faccia tutti i giorni i sacrifici”.
Geremia 33:19	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia in questi termini:
Geremia 33:20	“Così parla l’Eterno: se voi potete annullare la mia alleanza con il giorno e la mia alleanza con la notte, così che il giorno e la notte non vengano al loro tempo,
Geremia 33:21	allora si potrà anche annullare la mia alleanza con Davide mio servitore, così che egli non abbia più figlio che regni sul suo trono, e con i sacerdoti levitici miei ministri.
Geremia 33:22	Come non si può contare l’esercito del cielo né misurare la sabbia del mare, così io moltiplicherò la progenie di Davide, mio servitore, e i Leviti che fanno il mio servizio”.
Geremia 33:23	La parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia in questi termini:
Geremia 33:24	“Non hai tu posto mente alle parole di questo popolo quando va dicendo: ‘Le due famiglie che l’Eterno aveva scelto, le ha rigettate?’. Così disprezzano il mio popolo, che ai loro occhi non è più una nazione.
Geremia 33:25	Così parla l’Eterno: se io non ho stabilito la mia alleanza con il giorno e con la notte, e se non ho fissato le leggi del cielo e della terra,
Geremia 33:26	allora rigetterò anche la progenie di Giacobbe e di Davide mio servitore, e non prenderò più dai suoi discendenti coloro che governeranno la progenie di Abrahamo, di Isacco e di Giacobbe, poiché io farò tornare i loro esuli e avrò pietà di loro”.
Geremia 34:1	La parola che fu rivolta dall’Eterno in questi termini a Geremia, quando Nabucodonosor, re di Babilonia, e tutto il suo esercito, e tutti i regni della terra sottoposti al suo dominio, e tutti i popoli combattevano contro Gerusalemme e contro tutte le sue città:
Geremia 34:2	“Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: va’, parla a Sedechia, re di Giuda, e digli: ‘Così parla l’Eterno: «Ecco, io do questa città nelle mani del re di Babilonia, il quale la darà alle fiamme;
Geremia 34:3	e tu non scamperai dalla sua mano, ma sarai certamente preso, e sarai dato nelle sue mani; i tuoi occhi vedranno gli occhi del re di Babilonia; egli ti parlerà da bocca a bocca, e tu andrai a Babilonia.
Geremia 34:4	Nondimeno, o Sedechia, re di Giuda, ascolta la parola dell’Eterno. Così parla l’Eterno riguardo a te: tu non morirai per la spada.
Geremia 34:5	Tu morirai in pace; e come si arsero aromi per i tuoi padri, gli antichi re tuoi predecessori, così se ne arderanno per te; e si farà cordoglio per te, dicendo: ‹Ahimè, signore!›, poiché sono io colui che pronuncia questa parola, dice l’Eterno»’”.
Geremia 34:6	E il profeta Geremia disse tutte queste parole a Sedechia, re di Giuda, a Gerusalemme,
Geremia 34:7	mentre l’esercito del re di Babilonia combatteva contro Gerusalemme e contro tutte le città di Giuda che resistevano ancora, cioè contro Lachis e Azeca, che erano tutto quello che rimaneva, in fatto di città fortificate, fra le città di Giuda.
Geremia 34:8	La parola che fu rivolta dall’Eterno a Geremia, dopo che re Sedechia ebbe fatto un patto con tutto il popolo di Gerusalemme di proclamare l’emancipazione,
Geremia 34:9	per la quale ognuno doveva lasciare liberi il suo schiavo e la sua schiava, ebreo ed ebrea, e nessuno doveva tenere più in schiavitù un suo fratello giudeo.
Geremia 34:10	E tutti i capi e tutto il popolo che erano entrati nel patto di lasciare liberi ciascuno il proprio servo e la propria serva e di non tenerli più in schiavitù obbedirono, e li lasciarono andare;
Geremia 34:11	ma poi mutarono parere, e fecero ritornare gli schiavi e le schiave che avevano affrancato, e li riassoggettarono a essere loro schiavi e schiave.
Geremia 34:12	La parola dell’Eterno fu dunque rivolta dall’Eterno a Geremia, in questi termini:
Geremia 34:13	“Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: io stabilii un’alleanza con i vostri padri il giorno in cui li feci uscire dal paese d’Egitto, dalla casa di schiavitù, e dissi loro:
Geremia 34:14	‘Al termine di sette anni, ciascuno di voi lasci libero il suo fratello ebreo che si è venduto a lui; ti serva sei anni, poi lascialo andare libero via da te’, ma i vostri padri non obbedirono e non prestarono orecchio.
Geremia 34:15	E voi eravate oggi tornati a fare ciò che è retto ai miei occhi, proclamando la libertà ciascuno al suo prossimo, e avevate stretto un’alleanza nel mio cospetto, nella casa sulla quale è invocato il mio nome;
Geremia 34:16	ma avete cambiato parere e avete profanato il mio nome; ciascuno di voi ha fatto ritornare il suo schiavo e la sua schiava che avevate lasciato liberi a loro piacere, e li avete assoggettati a essere vostri schiavi e schiave.
Geremia 34:17	Perciò, così parla l’Eterno: voi non mi avete obbedito proclamando la libertà ciascuno a suo fratello e ciascuno al suo prossimo; ecco, io proclamo la vostra libertà, dice l’Eterno, per andare incontro alla spada, alla peste e alla fame, e farò che siate un obbrobrio per tutti i regni della terra.
Geremia 34:18	E darò gli uomini che hanno trasgredito la mia alleanza e non hanno eseguito le parole dell’alleanzao che avevano stretto nel mio cospetto, passando in mezzo alle parti del vitello che avevano tagliato in due;
Geremia 34:19	darò, dico, i capi di Giuda e i capi di Gerusalemme, gli eunuchi, i sacerdoti e tutto il popolo del paese che passarono in mezzo alle parti del vitello
Geremia 34:20	nelle mani dei loro nemici, e nelle mani di quelli che cercano di togliere loro la vita; e i loro cadaveri serviranno da pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra.
Geremia 34:21	E darò Sedechia, re di Giuda, e i suoi capi nelle mani dei loro nemici, e nelle mani di quelli che cercano di togliere loro la vita, e nelle mani dell’esercito del re di Babilonia, che si è allontanato da voi.
Geremia 34:22	Ecco, io darò l’ordine, dice l’Eterno, e li farò ritornare contro questa città; essi combatteranno contro di lei, la prenderanno, la daranno alle fiamme; e io farò delle città di Giuda una desolazione senza abitanti”.
Geremia 35:1	La parola che fu rivolta a Geremia dall’Eterno, al tempo di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, in questi termini:
Geremia 35:2	“Va’ alla casa dei Recabiti, e parla loro; portali nella casa dell’Eterno, in una delle camere, e offri loro del vino da bere”.
Geremia 35:3	Allora io presi Iaazania, figlio di Geremia, figlio di Abazzinia, i suoi fratelli, tutti i suoi figli e tutta la casa dei Recabiti,
Geremia 35:4	e li portai nella casa dell’Eterno, nella camera dei figli di Anan, figlio di Igdalia, uomo di Dio, la quale era presso la camera dei capi, sopra la camera di Maaseia, figlio di Shallum, guardiano della soglia;
Geremia 35:5	e misi davanti ai figli della casa dei Recabiti dei vasi pieni di vino e delle coppe, e dissi loro: “Bevete del vino”.
Geremia 35:6	Ma quelli risposero: “Noi non beviamo vino; perché Gionadab, figlio di Recab, nostro padre, ce l’ha proibito, dicendo: ‘Non berrete mai vino in perpetuo, né voi né i vostri figli;
Geremia 35:7	e non edificherete case, non seminerete alcuna semenza, non pianterete vigne, e non ne possederete alcuna, ma abiterete in tende tutti i giorni della vostra vita, affinché viviate lungamente nel paese dove state come forestieri’.
Geremia 35:8	E noi abbiamo obbedito alla voce di Gionadab, figlio di Recab, nostro padre, in tutto quello che ci ha comandato: non beviamo vino durante tutti i nostri giorni, né noi, né le nostre mogli, né i nostri figli né le nostre figlie;
Geremia 35:9	non edifichiamo case per abitarvi, non abbiamo vigna, campo, né sementi;
Geremia 35:10	abitiamo in tende, e abbiamo obbedito e fatto tutto quello che Gionadab, nostro padre, ci ha comandato.
Geremia 35:11	Ma quando Nabucodonosor, re di Babilonia, è salito contro il paese, abbiamo detto: ‘Venite, ritiriamoci a Gerusalemme, per paura dell’esercito dei Caldei e dell’esercito di Siria’. E così ci siamo stabiliti a Gerusalemme”.
Geremia 35:12	Allora la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia in questi termini:
Geremia 35:13	“Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: va’ e di’ agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme: ‘Non riceverete voi dunque la lezione, imparando a obbedire alle mie parole? dice l’Eterno.
Geremia 35:14	Le parole di Gionadab, figlio di Recab, che comandò ai suoi figli di non bere vino, sono state eseguite, ed essi fino al giorno d’oggi non hanno bevuto vino, in obbedienza all’ordine del loro padre; e io vi ho parlato, parlato fin dal mattino, e voi non mi avete dato ascolto;
Geremia 35:15	ho continuato a mandarvi ogni mattina tutti i miei servitori, i profeti, per dirvi: convertitevi dunque ciascuno dalla sua via malvagia, emendate le vostre azioni, non andate dietro ad altri dèi per servirli, e abiterete nel paese che ho dato a voi e ai vostri padri; ma voi non avete prestato orecchio, e non mi avete obbedito.
Geremia 35:16	Sì, i figli di Gionadab, figlio di Recab, hanno eseguito l’ordine dato dal loro padre, ma questo popolo non mi ha obbedito.
Geremia 35:17	Perciò, così parla l’Eterno, il Dio degli eserciti, il Dio d’Israele: ecco, io faccio venire su Giuda e su tutti gli abitanti di Gerusalemme tutto il male che ho pronunciato contro di loro, perché ho parlato loro, ed essi non hanno ascoltato; perché li ho chiamati, ed essi non hanno risposto’”.
Geremia 35:18	E alla casa dei Recabiti Geremia disse: “Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ‘Poiché avete obbedito all’ordine di Gionadab, vostro padre, e avete osservato tutti i suoi precetti, e avete fatto tutto quello che egli vi aveva prescritto,
Geremia 35:19	così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: a Gionadab, figlio di Recab, non verranno mai meno in perpetuo discendenti, che stiano nel mio cospetto’”.
Geremia 36:1	Ora avvenne, il quarto anno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, che questa parola fu rivolta dall’Eterno a Geremia, in questi termini:
Geremia 36:2	“Prenditi un rotolo da scrivere e scrivici tutte le parole che ti ho detto contro Israele, contro Giuda e contro tutte le nazioni, dal giorno in cui cominciai a parlarti, cioè dal tempo di Giosia, fino a quest’oggi.
Geremia 36:3	Forse quelli della casa di Giuda, udendo tutto il male che io penso di far loro, si convertiranno ciascuno dalla sua via malvagia, e io perdonerò la loro iniquità e il loro peccato”.
Geremia 36:4	Allora Geremia chiamò Baruc, figlio di Neria; e Baruc scrisse in un rotolo da scrivere, sotto dettatura di Geremia, tutte le parole che l’Eterno aveva detto a Geremia.
Geremia 36:5	Poi Geremia diede quest’ordine a Baruc: “Io sono impossibilitato, e non posso entrare nella casa dell’Eterno;
Geremia 36:6	perciò va’ e leggi dal libro che hai scritto sotto mia dettatura le parole dell’Eterno in presenza del popolo, nella casa dell’Eterno, il giorno del digiuno; e leggile anche in presenza di tutti quelli di Giuda che saranno venuti dalle loro città.
Geremia 36:7	Forse presenteranno le loro suppliche all’Eterno, e si convertiranno ciascuno dalla sua via malvagia; perché l’ira e il furore che l’Eterno ha espresso contro questo popolo sono grandi”.
Geremia 36:8	E Baruc, figlio di Neria, fece tutto quello che gli aveva ordinato il profeta Geremia, e lesse dal libro le parole dell’Eterno.
Geremia 36:9	Ora, il quinto anno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, il nono mese, fu indetto un digiuno nel cospetto dell’Eterno, per tutto il popolo di Gerusalemme e per tutto il popolo venuto dalle città di Giuda a Gerusalemme.
Geremia 36:10	E Baruc lesse dal libro le parole di Geremia in presenza di tutto il popolo, nella casa dell’Eterno, nella camera di Ghemaria, figlio di Shafan, lo scrivano, nel cortile superiore, all’ingresso della porta nuova della casa dell’Eterno.
Geremia 36:11	Ora Micaia, figlio di Ghemaria, figlio di Shafan, udì tutte le parole dell’Eterno, lette dal libro;
Geremia 36:12	scese nella casa del re, nella camera dello scrivano, ed ecco che lì erano seduti tutti i capi: Elishama lo scrivano, Delaia figlio di Scemaia, Elnatan figlio di Acbor, Ghemaria figlio di Shafan, Sedechia figlio di Anania, e tutti gli altri capi.
Geremia 36:13	E Micaia riferì loro tutte le parole che aveva udito mentre Baruc leggeva il libro in presenza del popolo.
Geremia 36:14	Allora tutti i capi mandarono Ieudi, figlio di Netania, figlio di Scelemia, figlio di Cusci, da Baruc per dirgli: “Prendi in mano il rotolo dal quale tu hai letto in presenza del popolo, e vieni”. E Baruc, figlio di Neria, prese in mano il rotolo, e andò da loro.
Geremia 36:15	Ed essi gli dissero: “Siediti, e leggilo qui a noi”. E Baruc lo lesse in loro presenza.
Geremia 36:16	E quando essi ebbero udito tutte quelle parole, si volsero spaventati gli uni agli altri, e dissero a Baruc: “Non mancheremo di riferire tutte queste parole al re”.
Geremia 36:17	Poi chiesero a Baruc: “Dicci ora come hai scritto tutte queste parole uscite dalla sua bocca”.
Geremia 36:18	E Baruc rispose loro: “Egli mi ha dettato di sua bocca tutte queste parole, e io le ho scritte con inchiostro nel libro”.
Geremia 36:19	Allora i capi dissero a Baruc: “Vatti a nascondere, tanto tu quanto Geremia; e nessuno sappia dove siete”.
Geremia 36:20	Poi andarono dal re, nel cortile, riposero il rotolo nella camera di Elishama, lo scrivano, e riferirono al re tutte quelle parole.
Geremia 36:21	E il re mandò Ieudi a prendere il rotolo; ed egli lo prese dalla camera di Elishama, lo scrivano. E Ieudi lo lesse in presenza del re, e in presenza di tutti i capi che stavano in piedi al lato del re.
Geremia 36:22	Ora, il re era seduto nel suo palazzo d’inverno — era il nono mese — e il braciere ardeva davanti a lui.
Geremia 36:23	E quando Ieudi ebbe letto tre o quattro colonne, il re tagliò il libro con il temperino, e lo gettò nel fuoco del braciere, dove il rotolo fu interamente consumato dal fuoco del braciere.
Geremia 36:24	Né il re né alcuno dei suoi servitori che udirono tutte quelle parole rimasero spaventati o si stracciarono le vesti.
Geremia 36:25	E benché Elnatan, Delaia e Ghemaria supplicassero il re perché non bruciasse il rotolo, egli non volle dare loro ascolto.
Geremia 36:26	E il re ordinò a Ierameel, figlio del re, a Sesaia figlio di Azriel, e a Scelemia figlio di Abdeel, di prendere Baruc, lo scrivano, e il profeta Geremia. Ma l’Eterno li nascose.
Geremia 36:27	E dopo che il re ebbe bruciato il rotolo e le parole che Baruc aveva scritto sotto dettatura di Geremia, la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia in questi termini:
Geremia 36:28	“Prenditi di nuovo un altro rotolo, e scrivici tutte le parole di prima che erano nel primo rotolo, che Ioiachim re di Giuda ha bruciato.
Geremia 36:29	E riguardo a Ioiachim, re di Giuda, tu dirai: ‘Così parla l’Eterno: «Tu hai bruciato quel rotolo, dicendo: ‹Perché hai scritto in esso che il re di Babilonia verrà certamente e distruggerà questo paese e farà sì che non vi sarà più né uomo né bestia?›».
Geremia 36:30	Perciò così parla l’Eterno riguardo a Ioiachim re di Giuda: «Egli non avrà alcuno che sieda sul trono di Davide, e il suo cadavere sarà gettato fuori, esposto al caldo del giorno e al gelo della notte.
Geremia 36:31	E io punirò lui, la sua progenie e i suoi servitori della loro iniquità, e farò venire su di loro, sugli abitanti di Gerusalemme e sugli uomini di Giuda tutto il male che ho pronunciato contro di loro, senza che essi abbiano dato ascolto»’”.
Geremia 36:32	E Geremia prese un altro rotolo e lo diede a Baruc, figlio di Neria, lo scrivano, il quale vi scrisse, sotto dettatura di Geremia, tutte le parole del libro che Ioiachim, re di Giuda, aveva bruciato nel fuoco; e vi furono aggiunte molte altre parole simili a quelle.
Geremia 37:1	Ora, re Sedechia, figlio di Giosia, regnò al posto di Conia, figlio di Ioiachim, e fu costituito re nel paese di Giuda da Nabucodonosor, re di Babilonia.
Geremia 37:2	Ma né egli, né i suoi servitori, né il popolo del paese dettero ascolto alle parole che l’Eterno aveva pronunciato per mezzo del profeta Geremia.
Geremia 37:3	Re Sedechia mandò Ieucal, figlio di Scelemia, e Sofonia, figlio di Maaseia, il sacerdote, dal profeta Geremia, per dirgli: “Per favore, prega per noi l’Eterno, il nostro Dio”.
Geremia 37:4	Ora, Geremia andava e veniva fra il popolo, e non era ancora stato messo in prigione.
Geremia 37:5	L’esercito di Faraone era uscito dall’Egitto; e quando i Caldei che assediavano Gerusalemme ne ebbero ricevuto la notizia, tolsero l’assedio a Gerusalemme.
Geremia 37:6	Allora la parola dell’Eterno fu rivolta al profeta Geremia, in questi termini:
Geremia 37:7	“Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele: ‘Dite così al re di Giuda che vi ha mandato da me per consultarmi: «Ecco, l’esercito di Faraone, che era uscito in vostro soccorso, è tornato nel suo paese, in Egitto;
Geremia 37:8	e i Caldei torneranno, e combatteranno contro questa città, la prenderanno, e la daranno alle fiamme»’.
Geremia 37:9	Così parla l’Eterno: ‘Non ingannate voi stessi dicendo: «Certamente, i Caldei se ne andranno da noi», perché non se ne andranno.
Geremia 37:10	Anzi, quand’anche voi sconfiggeste tutto l’esercito dei Caldei che combatte contro di voi, e non ne rimanessero che degli uomini feriti, questi si alzerebbero, ciascuno nella sua tenda, e darebbero questa città alle fiamme’”.
Geremia 37:11	Ora, quando l’esercito dei Caldei si fu ritirato da Gerusalemme a motivo dell’esercito di Faraone,
Geremia 37:12	Geremia uscì da Gerusalemme per andare nel paese di Beniamino, per ricevervi la sua porzione in mezzo al popolo.
Geremia 37:13	Ma quando fu alla porta di Beniamino, c’era lì un capitano della guardia, di nome Ireia, figlio di Scelemia, figlio di Anania, il quale arrestò il profeta Geremia, dicendo: “Tu vai ad arrenderti ai Caldei”.
Geremia 37:14	E Geremia rispose: “È falso; io non vado ad arrendermi ai Caldei”; ma l’altro non gli diede ascolto; arrestò Geremia, e lo portò dai capi.
Geremia 37:15	E i capi si adirarono contro Geremia, lo percossero, e lo misero in prigione nella casa di Gionatan, lo scrivano; perché di quella avevano fatto un carcere.
Geremia 37:16	Quando Geremia fu entrato nella prigione sotterranea fra le segrete, e vi fu rimasto molti giorni,
Geremia 37:17	re Sedechia lo mandò a prendere, lo interrogò in casa sua, di nascosto, e gli disse: “C’è forse qualche parola da parte dell’Eterno?”. E Geremia rispose: “Sì, c’è”. E aggiunse: “Tu sarai dato nelle mani del re di Babilonia”.
Geremia 37:18	Geremia disse inoltre a re Sedechia: “Che peccato ho io commesso contro di te o contro i tuoi servitori o contro questo popolo, che mi avete messo in prigione?
Geremia 37:19	E dove sono ora i vostri profeti che vi profetizzavano dicendo: ‘Il re di Babilonia non verrà contro di voi né contro questo paese’?
Geremia 37:20	Ora ascolta, ti prego, o re, mio signore; e la mia supplica sia ben accolta nel tuo cospetto; non mi far tornare nella casa di Gionatan lo scrivano, cosìche io vi muoia”.
Geremia 37:21	Allora re Sedechia ordinò che Geremia fosse custodito nel cortile della prigione, e gli fosse dato tutti i giorni un pane dalla via dei fornai, finché tutto il pane della città fu consumato. Così Geremia rimase nel cortile della prigione.
Geremia 38:1	Scefatia figlio di Mattan, Ghedalia figlio di Pashur, Iucal figlio di Scelamia, e Pashur figlio di Malchia, udirono le parole che Geremia rivolgeva a tutto il popolo, dicendo:
Geremia 38:2	“Così parla l’Eterno: ‘Chi rimarrà in questa città morirà di spada, di fame, o di peste; ma chi andrà ad arrendersi ai Caldei avrà salva la vita, la vita sarà il suo bottino, e vivrà’.
Geremia 38:3	Così parla l’Eterno: ‘Questa città sarà certamente data nelle mani dell’esercito del re di Babilonia, che la prenderà’”.
Geremia 38:4	E i capi dissero al re: “Quest’uomo sia messo a morte, poiché egli rende fiacche le mani degli uomini di guerra che rimangono in questa città, e le mani di tutto il popolo, tenendo loro tali discorsi; quest’uomo non cerca il bene, ma il male di questo popolo”.
Geremia 38:5	Allora re Sedechia disse: “Ecco, egli è nelle vostre mani; poiché il re non può nulla contro di voi”.
Geremia 38:6	Allora essi presero Geremia e lo gettarono nella cisterna di Malchia, figlio del re, che era nel cortile della prigione; vi calarono Geremia con delle funi. Nella cisterna non c’era acqua ma solo fango e Geremia affondò nel fango.
Geremia 38:7	Ora, Ebed-melec, etiope, eunuco che stava nella casa del re, udì che avevano messo Geremia nella cisterna. Il re era allora seduto alla porta di Beniamino.
Geremia 38:8	Ebed-melec uscì dalla casa del re, e parlò al re dicendo:
Geremia 38:9	“O re, mio signore, quegli uomini hanno agito male in tutto quello che hanno fatto al profeta Geremia, che hanno gettato nella cisterna; egli morirà di fame là dov’è, poiché non v’è più pane in città”.
Geremia 38:10	E il re diede quest’ordine ad Ebed-melec, l’etiope: “Prendi con te da qui trenta uomini, e tira su il profeta Geremia dalla cisterna prima che muoia”.
Geremia 38:11	Ebed-melec prese con sé quegli uomini, entrò nella casa del re, sotto il Tesoro; prese da lì dei pezzi di stoffa logora e dei vecchi stracci, e li calò a Geremia, nella cisterna, con delle funi.
Geremia 38:12	Ed Ebed-melec, l’etiope, disse a Geremia: “Mettiti ora questi pezzi di stoffa logora e questi stracci sotto le ascelle, sotto le funi”. E Geremia fece così.
Geremia 38:13	E quelli tirarono su Geremia con quelle funi, e lo fecero salire fuori dalla cisterna. E Geremia rimase nel cortile della prigione.
Geremia 38:14	Allora re Sedechia mandò a prendere il profeta Geremia, e se lo fece condurre al terzo ingresso della casa dell’Eterno; e il re disse a Geremia: “Io ti domando una cosa; non mi celare nulla”.
Geremia 38:15	E Geremia rispose a Sedechia: “Se te la dico, non mi farai certamente morire? E se ti do qualche consiglio, non mi darai ascolto”.
Geremia 38:16	E re Sedechia giurò in segreto a Geremia, dicendo: “Come è vero che l’Eterno, il quale ci ha dato questa vita, vive, io non ti farò morire, e non ti darò nelle mani di questi uomini che cercano di toglierti la vita”.
Geremia 38:17	Allora Geremia disse a Sedechia: “Così parla l’Eterno, il Dio degli eserciti, il Dio d’Israele: ‘Se tu ti vai ad arrendere ai capi del re di Babilonia, avrai salva la vita; questa città non sarà data alle fiamme, e vivrai tu con la tua casa;
Geremia 38:18	ma se non vai ad arrenderti ai capi del re di Babilonia, questa città sarà data nelle mani dei Caldei, che la daranno alle fiamme, e tu non scamperai dalle loro mani’”.
Geremia 38:19	E re Sedechia disse a Geremia: “Io ho paura di quei Giudei che si sono arresi ai Caldei; temo di essere dato nelle loro mani e che essi mi maltrattino”’.
Geremia 38:20	Ma Geremia rispose: “Tu non sarai dato nelle loro mani. Ti prego, ascolta la voce dell’Eterno riguardo a ciò che ti dico: tutto andrà bene per te, e tu vivrai.
Geremia 38:21	Ma se rifiuti di uscire, ecco quello che l’Eterno mi ha fatto vedere:
Geremia 38:22	tutte le donne rimaste nella casa del re di Giuda saranno portate fuori ai capi del re di Babilonia; e queste donne diranno: ‘I tuoi amici fidati ti hanno incitato, ti hanno convinto; i tuoi piedi sono affondati nel fango, e quelli si sono ritirati’.
Geremia 38:23	E tutte le tue mogli con i tuoi figli saranno portate ai Caldei; e tu non scamperai dalle loro mani, ma sarai preso e dato nelle mani del re di Babilonia, e questa città sarà data alle fiamme”.
Geremia 38:24	E Sedechia disse a Geremia: “Nessuno sappia nulla di queste parole, e tu non morirai.
Geremia 38:25	E se i capi odono che io ho parlato con te e vengono da te a dirti: ‘Dichiaraci quello che tu hai detto al re; non ce lo celare, e non ti faremo morire; e il re che ti ha detto?’,
Geremia 38:26	rispondi loro: ‘Io ho presentato al re la mia supplica, che egli non mi facesse ritornare nella casa di Gionatan, per morirvi’”.
Geremia 38:27	E tutti i capi vennero da Geremia, e lo interrogarono; ma egli rispose loro secondo tutte le parole che il re gli aveva comandato, e quelli lo lasciarono in pace, perché la cosa non si era divulgata.
Geremia 38:28	E Geremia rimase nel cortile della prigione fino al giorno in cui Gerusalemme fu presa.
Geremia 39:1	Quando Gerusalemme fu presa, nel nono anno di Sedechia, re di Giuda, nel decimo mese, Nabucodonosor, re di Babilonia, venne con tutto il suo esercito contro Gerusalemme e la cinse d’assedio.
Geremia 39:2	Nell’undicesimo anno di Sedechia, il quarto mese, il nono giorno, una breccia fu fatta nella città,
Geremia 39:3	tutti i capi del re di Babilonia entrarono, e si stabilirono alla porta di mezzo: Nergal-sarezer, Samgar-nebu, Sarsechim, capo degli eunuchi, Nergal-sarezer, capo dei magi, e tutti gli altri capi del re di Babilonia.
Geremia 39:4	E quando Sedechia, re di Giuda, e tutti gli uomini di guerra li ebbero veduti, fuggirono, uscirono di notte dalla città per la via del giardino reale, per la porta fra le due mura, e presero la via della pianura.
Geremia 39:5	Ma l’esercito dei Caldei li inseguì, e raggiunse Sedechia nelle campagne di Gerico. Lo presero, lo portarono su da Nabucodonosor, re di Babilonia, a Ribla, nel paese di Amat, dove il re pronunciò la sua sentenza su di lui.
Geremia 39:6	E il re di Babilonia fece scannare i figli di Sedechia, a Ribla, sotto i suoi occhi; il re di Babilonia fece pure scannare tutti i notabili di Giuda;
Geremia 39:7	poi fece cavare gli occhi a Sedechia, e lo fece legare con una doppia catena di rame per portarlo a Babilonia.
Geremia 39:8	I Caldei incendiarono la casa del re e le case del popolo, e abbatterono le mura di Gerusalemme;
Geremia 39:9	e Nebuzaradan, capo delle guardie, portò in schiavitù a Babilonia il residuo della gente che era ancora nella città, quelli che erano andati ad arrendersi a lui, e il resto del popolo.
Geremia 39:10	Ma Nebuzaradan, capo delle guardie, lasciò nel paese di Giuda alcuni dei più poveri fra il popolo, i quali non avevano nulla, e diede loro in quel giorno vigne e campi.
Geremia 39:11	Ora, Nabucodonosor, re di Babilonia, aveva dato a Nebuzaradan, capo delle guardie, questo ordine riguardo a Geremia:
Geremia 39:12	“Prendilo, veglia su di lui, e non gli fare alcun male, ma comportati verso di lui come egli ti dirà”.
Geremia 39:13	Così Nebuzaradan, capo delle guardie, Nebushazban, capo degli eunuchi, Nergal-sarezer, capo dei magi, e tutti i capi del re di Babilonia
Geremia 39:14	mandarono qualcuno a far uscire Geremia dal cortile della prigione, e lo consegnarono a Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Shafan, perché fosse portato a casa; e così egli abitò fra il popolo.
Geremia 39:15	Ora, la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia in questi termini, mentre egli era rinchiuso nel cortile della prigione:
Geremia 39:16	“Va’ e parla ad Ebed-melec, l’etiope, e digli: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: «Ecco, io sto per adempiere su questa città, per il suo male e non per il suo bene, le parole che ho pronunciato, ed in quel giorno esse si avvereranno in tua presenza.
Geremia 39:17	Ma in quel giorno io ti libererò, dice l’Eterno; e tu non sarai dato nelle mani degli uomini che temi;
Geremia 39:18	poiché per certo io ti farò scampare, e tu non cadrai per la spada; la tua vita sarà il tuo bottino, perché hai posto la tua fiducia in me, dice l’Eterno»’”.
Geremia 40:1	La parola che fu rivolta dall’Eterno a Geremia, dopo che Nebuzaradan, capo delle guardie, l’ebbe mandato via da Rama. Quando questi lo fece prendere, Geremia era incatenato in mezzo a tutti quelli di Gerusalemme e di Giuda, che dovevano essere portati in schiavitù a Babilonia.
Geremia 40:2	Il capo delle guardie prese dunque Geremia, e gli disse: “L’Eterno, il tuo Dio, aveva pronunciato questo male contro questo luogo;
Geremia 40:3	e l’Eterno l’ha fatto venire e ha fatto come aveva detto, perché voi avete peccato contro l’Eterno, e non avete dato ascolto alla sua voce; perciò questo vi è avvenuto.
Geremia 40:4	Ora ecco, io ti sciolgo oggi dalle catene che hai alle mani; se gradisci venire con me a Babilonia, vieni; e io avrò cura di te; ma se non gradisci venire con me a Babilonia, rimani; ecco, tutto il paese ti sta dinanzi; va’ dove ti parrà bene e giusto andare”.
Geremia 40:5	E siccome Geremia non si decideva a tornare con lui, l’altro aggiunse: “Torna da Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Shafan, che il re di Babilonia ha stabilito sulle città di Giuda, e dimora con lui in mezzo al popolo; ovvero va’ dovunque ti parrà giusto”. E il capo delle guardie gli diede delle provviste e un regalo, e lo accomiatò.
Geremia 40:6	E Geremia andò da Ghedalia, figlio di Aicam, a Mizpa, e dimorò con lui in mezzo al popolo che era rimasto nel paese.
Geremia 40:7	Ora, quando tutti i capi delle forze che erano per i campi ebbero inteso, essi e la loro gente, che il re di Babilonia aveva stabilito Ghedalia, figlio di Aicam, sul paese, e che gli aveva affidato gli uomini, le donne, i bambini, e quelli tra i poveri del paese che non erano stati portati in schiavitù a Babilonia,
Geremia 40:8	si recarono da Ghedalia a Mizpa: erano Ismaele, figlio di Netania, Ioanan e Gionatan, figli di Carea, Seraia, figlio di Tanumet, i figli di Efai di Netofa, e Iezania, figlio del Maacatita: essi e i loro uomini.
Geremia 40:9	E Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Shafan, giurò loro e alla loro gente, dicendo: “Non temete di servire i Caldei; abitate nel paese, servite il re di Babilonia, e tutto andrà bene per voi.
Geremia 40:10	Quanto a me, ecco, io risiederò a Mizpa per tenermi agli ordini dei Caldei, che verranno da noi; e voi raccogliete il vino, la frutta estiva e l’olio; metteteli nei vostri vasi, e dimorate nelle città di cui avete preso possesso”.
Geremia 40:11	Anche tutti i Giudei che erano in Moab, fra gli Ammoniti, nel paese di Edom e in tutti i paesi, quando udirono che il re di Babilonia aveva lasciato un residuo in Giuda e che aveva stabilito su di loro Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Shafan,
Geremia 40:12	se ne tornarono da tutti i luoghi dov’erano stati dispersi, e si recarono nel paese di Giuda, da Ghedalia, a Mizpa; e raccolsero vino e frutta estiva in grande abbondanza.
Geremia 40:13	Ora, Ioanan, figlio di Carea, e tutti i capi delle forze che erano per i campi, andarono da Ghedalia a Mizpa, e gli dissero:
Geremia 40:14	“Sai tu che Baalis, re degli Ammoniti, ha mandato Ismaele, figlio di Netania, per toglierti la vita?”. Ma Ghedalia, figlio di Aicam, non credette loro.
Geremia 40:15	Allora Ioanan, figlio di Carea, disse segretamente a Ghedalia, a Mizpa: “Lasciami andare a uccidere Ismaele, figlio di Netania; nessuno lo saprà; e perché ti dovrebbe togliere la vita, e tutti i Giudei che si sono raccolti presso di te dovrebbero essere dispersi, e il residuo di Giuda dovrebbe perire?”.
Geremia 40:16	Ma Ghedalia, figlio di Aicam, disse a Ioanan, figlio di Carea: “Non lo fare, perché quello che tu dici di Ismaele è falso”.
Geremia 41:1	E il settimo mese, Ismaele, figlio di Netania, figlio di Elishama, della stirpe reale e uno dei grandi del re, venne con dieci uomini da Ghedalia, figlio di Aicam, a Mizpa; e lì, a Mizpa, mangiarono assieme.
Geremia 41:2	Poi Ismaele, figlio di Netania, si alzò con i dieci uomini che erano con lui, e colpirono con la spada Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Shafan. Così fecero morire colui che il re di Babilonia aveva stabilito sul paese.
Geremia 41:3	Ismaele uccise pure tutti i Giudei che erano con Ghedalia a Mizpa, e i Caldei, uomini di guerra, che si trovavano lì.
Geremia 41:4	Il giorno dopo che egli ebbe ucciso Ghedalia, prima che qualcuno ne sapesse nulla,
Geremia 41:5	giunsero da Sichem, da Scilo e da Samaria ottanta uomini che avevano la barba rasa, le vesti stracciate e delle incisioni sul corpo; e avevano in mano delle offerte e dell’incenso per presentarli nella casa dell’Eterno.
Geremia 41:6	E Ismaele, figlio di Netania, uscì loro incontro da Mizpa; e, camminando, piangeva; e come li ebbe incontrati, disse loro: “Venite da Ghedalia, figlio di Aicam”.
Geremia 41:7	E quando furono entrati in mezzo alla città, Ismaele, figlio di Netania, assieme agli uomini che aveva con sé, li scannò e li gettò nella cisterna.
Geremia 41:8	Ora, fra quelli c’erano dieci uomini che dissero a Ismaele: “Non ci uccidere, perché abbiamo nei campi delle provviste nascoste di grano, di orzo, di olio e di miele”. Allora egli si trattenne, e non li mise a morte con i loro fratelli.
Geremia 41:9	Ora, la cisterna nella quale Ismaele gettò tutti i cadaveri degli uomini che egli uccise con Ghedalia è quella che re Asa aveva fatto fare per paura di Baasa, re d’Israele; e Ismaele, figlio di Netania, la riempì di uccisi.
Geremia 41:10	Poi Ismaele portò via prigioniero tutto il rimanente del popolo che si trovava a Mizpa: le figlie del re, e tutto il popolo che era rimasto a Mizpa, e sul quale Nebuzaradan, capo delle guardie, aveva stabilito Ghedalia, figlio di Aicam; Ismaele, figlio di Netania, li portò via prigionieri, e partì per recarsi dagli Ammoniti.
Geremia 41:11	Ma quando Ioanan, figlio di Carea, e tutti i capi delle forze che erano con lui furono informati di tutto il male che Ismaele, figlio di Netania, aveva fatto,
Geremia 41:12	presero tutti gli uomini, e andarono a combattere contro Ismaele, figlio di Netania; e lo trovarono presso le grandi acque che sono a Gabaon.
Geremia 41:13	E quando tutto il popolo che era con Ismaele vide Ioanan, figlio di Carea, e tutti i capi delle forze che erano con lui, si rallegrò;
Geremia 41:14	e tutto il popolo che Ismaele aveva portato prigioniero da Mizpa fece voltafaccia, e andò a unirsi a Ioanan, figlio di Carea.
Geremia 41:15	Ma Ismaele, figlio di Netania, scampò con otto uomini da Ioanan, e se ne andò fra gli Ammoniti.
Geremia 41:16	E Ioanan, figlio di Carea, e tutti i capi delle forze che erano con lui, presero tutto il rimanente del popolo che Ismaele, figlio di Netania, aveva portato via da Mizpa, dopo che egli ebbe ucciso Ghedalia, figlio di Aicam: uomini, gente di guerra, donne, fanciulli, eunuchi; e li ricondussero da Gabaon;
Geremia 41:17	e partirono, e si fermarono a Gerut-Chimam presso Betlemme, per poi continuare e recarsi in Egitto
Geremia 41:18	a motivo dei Caldei, dei quali avevano paura perché Ismaele, figlio di Netania, aveva ucciso Ghedalia, figlio di Aicam, che il re di Babilonia aveva stabilito sul paese.
Geremia 42:1	Tutti i capi delle forze, Ioanan, figlio di Carea, Iezania, figlio di Osaia, e tutto il popolo, dal più piccolo al più grande, si accostarono
Geremia 42:2	e dissero al profeta Geremia: “Per favore, ti sia accetta la nostra supplica, e prega l’Eterno, il tuo Dio, per noi, per tutto questo residuo (poiché, di molti che eravamo, siamo rimasti pochi, come lo vedono i tuoi occhi),
Geremia 42:3	affinché l’Eterno, il tuo Dio, ci mostri la via per la quale dobbiamo camminare, e che cosa dobbiamo fare”.
Geremia 42:4	E il profeta Geremia disse loro: “Ho inteso; ecco, io pregherò l’Eterno, il vostro Dio, come avete detto; e tutto quello che l’Eterno vi risponderà ve lo farò conoscere; e non vi celerò nulla”.
Geremia 42:5	E quelli dissero a Geremia: “L’Eterno sia un testimone verace e fedele contro di noi, se non facciamo tutto quello che l’Eterno, il tuo Dio, ti manderà a dirci.
Geremia 42:6	Sia la sua risposta gradevole o sgradevole, noi obbediremo alla voce dell’Eterno, del nostro Dio, dal quale ti mandiamo, affinché bene ce ne venga, per aver obbedito alla voce dell’Eterno, del nostro Dio”.
Geremia 42:7	Dopo dieci giorni, la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia.
Geremia 42:8	E Geremia chiamò Ioanan, figlio di Carea, tutti i capi delle forze che erano con lui e tutto il popolo, dal più piccolo al più grande, e disse loro:
Geremia 42:9	“Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele, dal quale mi avete mandato perché io gli presentassi la vostra supplica:
Geremia 42:10	‘Se continuate a dimorare in questo paese, io vi stabilirò, e non vi distruggerò; vi pianterò, e non vi sradicherò; perché mi pento del male che vi ho fatto.
Geremia 42:11	Non temete il re di Babilonia, del quale avete paura; non lo temete, dice l’Eterno, perché io sono con voi per salvarvi e per liberarvi dalla sua mano;
Geremia 42:12	io vi farò trovare compassione dinanzi a lui; egli avrà compassione di voi, e vi farà tornare nel vostro paese.
Geremia 42:13	Ma se dite: «Noi non rimarremo in questo paese», se non obbedite alla voce dell’Eterno, del vostro Dio, e dite:
Geremia 42:14	«No, andremo nel paese d’Egitto, dove non vedremo la guerra, non udremo suono di tromba, e dove non avremo più fame di pane, e lì dimoreremo»,
Geremia 42:15	ebbene, ascoltate allora la parola dell’Eterno, o superstiti di Giuda! Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: se siete decisi a recarvi in Egitto, e se andate a dimorarvi,
Geremia 42:16	la spada che temete vi raggiungerà là, nel paese d’Egitto, e la fame che paventate vi starà alle calcagna là in Egitto, e lì morirete.
Geremia 42:17	Tutti quelli che avranno deciso di andare in Egitto per dimorarvi, vi moriranno di spada, di fame o di peste; nessuno di loro scamperà, sfuggirà al male che io farò venire su di loro.
Geremia 42:18	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: come la mia ira e il mio furore si sono riversati sugli abitanti di Gerusalemme, così il mio furore si riverserà su di voi, quando sarete entrati in Egitto; e sarete abbandonati all’esecrazione, al ribrezzo, alla maledizione e all’obbrobrio, e non vedrete mai più questo luogo’.
Geremia 42:19	O superstiti di Giuda! L’Eterno parla a voi: non andate in Egitto! Sappiate bene che quest’oggi io vi ho avvertito.
Geremia 42:20	Voi ingannate voi stessi, a rischio della vostra vita; poiché mi avete mandato dall’Eterno, dal vostro Dio, dicendo: ‘Prega l’Eterno, il nostro Dio, per noi; e tutto quello che l’Eterno, il nostro Dio, dirà, faccelo sapere esattamente, e noi lo faremo’.
Geremia 42:21	E io ve l’ho fatto sapere quest’oggi; ma voi non obbedite alla voce dell’Eterno, del vostro Dio, né a nulla di quanto egli mi ha mandato a dirvi.
Geremia 42:22	Ora dunque sappiate bene che voi morirete di spada, di fame e di peste, nel luogo dove desiderate andare a dimorare”.
Geremia 43:1	Ora, quando Geremia ebbe finito di dire al popolo tutte le parole dell’Eterno, del loro Dio, tutte le parole che l’Eterno, il loro Dio, l’aveva incaricato di dire loro,
Geremia 43:2	Azaria, figlio di Osaia, e Ioanan, figlio di Carea, e tutti gli uomini superbi dissero a Geremia: “Tu dici il falso; l’Eterno, il nostro Dio, non ti ha mandato a dire: ‘Non entrate in Egitto per dimorarvi’,
Geremia 43:3	ma Baruc, figlio di Neria, ti incita contro di noi per darci nelle mani dei Caldei, per farci morire o per farci portare in schiavitù a Babilonia”.
Geremia 43:4	Così Ioanan, figlio di Carea, tutti i capi delle forze e tutto il popolo non obbedirono alla voce dell’Eterno, che ordinava loro di dimorare nel paese di Giuda.
Geremia 43:5	E Ioanan, figlio di Carea, e tutti i capi delle forze presero tutti i superstiti di Giuda i quali, da tutte le nazioni dov’erano stati dispersi, erano ritornati per dimorare nel paese di Giuda:
Geremia 43:6	gli uomini, le donne, i fanciulli, le figlie del re e tutte le persone che Nebuzaradan, capo delle guardie, aveva lasciato con Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Shafan, come pure il profeta Geremia, e Baruc, figlio di Neria,
Geremia 43:7	ed entrarono nel paese d’Egitto, perché non obbedirono alla voce dell’Eterno; e giunsero a Tapanes.
Geremia 43:8	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Geremia a Tapanes in questi termini:
Geremia 43:9	“Prendi nelle tue mani delle grosse pietre, e nascondile nell’argilla della fornace da mattoni che è all’ingresso della casa di Faraone a Tapanes, in presenza degli uomini di Giuda.
Geremia 43:10	E di’ loro: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: «Ecco, io manderò a prendere Nabucodonosor, re di Babilonia, mio servitore, e porrò il suo trono su queste pietre che io ho nascosto, ed egli stenderà su di esse il suo padiglione reale,
Geremia 43:11	e verrà e colpirà il paese d’Egitto: chi deve andare alla morte, andrà alla morte; chi in schiavitù, andrà in schiavitù; chi deve cadere di spada, cadrà di spada.
Geremia 43:12	E io appiccherò il fuoco alle case degli dèi d’Egitto. Nabucodonosor brucerà le case e porterà in schiavitù gli idoli, e si avvolgerà del paese d’Egitto come il pastore si avvolge nella sua veste; e ne uscirà in pace.
Geremia 43:13	Frantumerà pure le statue del tempio del sole, che è nel paese d’Egitto, e darà alle fiamme le case degli dèi d’Egitto»’”.
Geremia 44:1	La parola che fu rivolta a Geremia in questi termini, riguardo a tutti i Giudei che dimoravano nel paese di Egitto, che dimoravano a Migdol, a Tapanes, a Nof e nel paese di Patros:
Geremia 44:2	“Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: voi avete veduto tutto il male che io ho fatto venire su Gerusalemme e su tutte le città di Giuda; ed ecco, oggi sono una desolazione e non c’è chi abiti in esse,
Geremia 44:3	a motivo della malvagità che hanno commesso per provocarmi ad ira, andando a offrire profumi e a servire altri dèi, i quali né essi, né voi, né i vostri padri avevate mai conosciuto.
Geremia 44:4	E io vi ho mandato tutti i miei servitori, i profeti; ve li ho mandati in continuazione, fin dal mattino, a dirvi: ‘Vi prego, non fate questa cosa abominevole che io odio’;
Geremia 44:5	ma essi non hanno obbedito, non hanno prestato orecchio, non si sono distolti dalla loro malvagità, non hanno cessato di offrire profumi ad altri dèi;
Geremia 44:6	perciò il mio furore, la mia ira si sono riversati, e hanno divampato nelle città di Giuda e nelle vie di Gerusalemme, che sono ridotte deserte e desolate, come oggi si vede.
Geremia 44:7	E ora così parla l’Eterno, il Dio degli eserciti, il Dio d’Israele: perché commettete questo gran male contro voi stessi, tanto da farvi sterminare in mezzo a Giuda, uomini e donne, bambini e lattanti, così che non rimanga di voi alcun residuo?
Geremia 44:8	Perché provocarmi ad ira con l’opera delle vostre mani, offrendo profumi ad altri dèi nel paese d’Egitto dove siete venuti a dimorare? Così vi farete sterminare e sarete abbandonati alla maledizione e all’obbrobrio fra tutte le nazioni della terra.
Geremia 44:9	Avete voi dimenticato le malvagità dei vostri padri, le malvagità dei re di Giuda, le malvagità delle loro mogli, le malvagità vostre e le malvagità commesse dalle vostre mogli nel paese di Giuda e per le vie di Gerusalemme?
Geremia 44:10	Fino ad oggi, non v’è stata contrizione da parte loro, non hanno avuto timore, non hanno camminato secondo la mia legge e secondo i miei statuti, che io avevo messo dinanzi a voi e dinanzi ai vostri padri.
Geremia 44:11	Perciò così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ecco, io volgo la mia faccia contro di voi per il vostro male, e per distruggere tutto Giuda.
Geremia 44:12	E prenderò i superstiti di Giuda che si sono ostinati a venire nel paese d’Egitto per dimorarvi, e saranno tutti consumati; cadranno nel paese d’Egitto; saranno consumati dalla spada e dalla fame, dal più piccolo al più grande; periranno per la spada e per la fame, e saranno abbandonati all’esecrazione, al ribrezzo, alla maledizione e all’obbrobrio.
Geremia 44:13	E punirò quelli che dimorano nel paese d’Egitto, come ho punito Gerusalemme con la spada, con la fame e con la peste;
Geremia 44:14	e nessuno si salverà o scamperà dei superstiti di Giuda che sono venuti a stare nel paese d’Egitto con la speranza di tornare poi nel paese di Giuda, dove desiderano rientrare per dimorarvi; essi, ad eccezione di alcuni fuggiaschi, non vi ritorneranno”.
Geremia 44:15	Allora tutti gli uomini che sapevano che le loro mogli offrivano profumi ad altri dèi, tutte le donne che si trovavano lì, riunite in gran numero, e tutto il popolo che dimorava nel paese d’Egitto a Patros, risposero a Geremia, dicendo:
Geremia 44:16	“Quanto alla parola che ci hai detto nel nome dell’Eterno, noi non ti obbediremo,
Geremia 44:17	ma vogliamo attuare tutto quello che la nostra bocca ha espresso: offrire profumi alla regina del cielo, farle delle libagioni, come già abbiamo fatto noi, i nostri padri, i nostri re, i nostri capi, nelle città di Giuda e per le vie di Gerusalemme; e avevamo allora abbondanza di pane, stavamo bene e non sentivamo alcun male;
Geremia 44:18	ma da quando abbiamo cessato di offrire profumi alla regina del cielo e di farle delle libagioni, abbiamo avuto mancanza di ogni cosa, e siamo stati consumati dalla spada e dalla fame.
Geremia 44:19	E quando offriamo profumi alla regina del cielo e le facciamo delle libagioni, è forse senza il consenso dei nostri mariti che le facciamo delle focacce a sua immagine e le offriamo delle libagioni?”.
Geremia 44:20	E Geremia parlò a tutto il popolo, agli uomini, alle donne e a tutto il popolo che gli aveva risposto in quel modo, e disse:
Geremia 44:21	“Non sono forse i profumi che avete offerto nelle città di Giuda e per le vie di Gerusalemme, voi, i vostri padri, i vostri re, i vostri capi e il popolo del paese, quelli che l’Eterno ha ricordato e che gli sono tornati in mente?
Geremia 44:22	L’Eterno non l’ha più potuto sopportare, a motivo della malvagità delle vostre azioni, e a motivo delle abominazioni che avete commesso; perciò il vostro paese è stato abbandonato alla devastazione, alla desolazione e alla maledizione, senza che vi sia più chi lo abiti, come si vede al giorno d’oggi.
Geremia 44:23	Poiché voi avete offerto quei profumi e avete peccato contro l’Eterno e non avete obbedito alla voce dell’Eterno e non avete camminato secondo la sua legge, i suoi statuti e le sue testimonianze, perciò vi è avvenuto questo male che oggi si vede”.
Geremia 44:24	Poi Geremia disse a tutto il popolo e a tutte le donne: “Ascoltate la parola dell’Eterno, o voi tutti di Giuda, che siete nel paese d’Egitto.
Geremia 44:25	Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ‘Voi e le vostre mogli lo dite con la vostra bocca e lo attuate con le vostre mani; voi dite: «Vogliamo adempiere i voti che abbiamo fatto, offrendo profumi alla regina del cielo e facendole delle libagioni». Sì, voi adempite i vostri voti; sì, voi attuate i vostri voti;
Geremia 44:26	perciò ascoltate la parola dell’Eterno, o voi tutti di Giuda, che dimorate nel paese d’Egitto. Ecco, io lo giuro per il mio gran nome, dice l’Eterno; in tutto il paese d’Egitto il mio nome non sarà più invocato dalla bocca di alcun uomo di Giuda che dica: «Il Signore, l’Eterno, vive.».
Geremia 44:27	Ecco, io vigilo su di loro per il loro male, e non per il loro bene; e tutti gli uomini di Giuda che sono nel paese d’Egitto saranno consumati dalla spada e dalla fame, finché non saranno interamente scomparsi.
Geremia 44:28	E quelli che saranno scampati dalla spada ritorneranno dal paese d’Egitto nel paese di Giuda in ben piccolo numero; e tutto il rimanente di Giuda, quelli che sono venuti nel paese d’Egitto per dimorarvi, riconosceranno qual è la parola che sussiste, la mia o la loro.
Geremia 44:29	E questo vi sarà per segno, dice l’Eterno, che io vi punirò in questo luogo, affinché riconosciate che le mie parole contro di voi saranno del tutto adempiute, per il vostro male:
Geremia 44:30	così parla l’Eterno: ecco, io darò Faraone Ofra, re d’Egitto, nelle mani dei suoi nemici, nelle mani di quelli che cercano di togliergli la vita, come ho dato Sedechia, re di Giuda, nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, suo nemico, che cercava di togliergli la vita’”.
Geremia 45:1	La parola che il profeta Geremia rivolse a Baruc, figlio di Neria, quando questi scrisse queste parole in un libro, sotto dettatura di Geremia, nel quarto anno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda. Egli disse:
Geremia 45:2	“Così parla l’Eterno, il Dio d’Israele, riguardo a te, Baruc:
Geremia 45:3	‘Tu dici: «Guai a me, poiché l’Eterno aggiunge tristezza al mio dolore; io mi affanno a gemere, e non trovo riposo»’”.
Geremia 45:4	“Digli così: ‘Così parla l’Eterno: «Ecco, ciò che ho edificato, io lo distruggerò; ciò che ho piantato, io lo sradicherò; e questo farò in tutto il paese.
Geremia 45:5	E tu cercheresti grandi cose per te? Non le cercare, poiché, ecco, io farò venire del male su ogni carne, dice l’Eterno, ma a te darò la vita come bottino, in tutti i luoghi dove tu andrai»’”.
Geremia 46:1	Parola dell’Eterno che fu rivolta a Geremia riguardo alle nazioni.
Geremia 46:2	Riguardo all’Egitto. Circa l’esercito di Faraone Neco, re d’Egitto, che era presso il fiume Eufrate a Carchemish, e che Nabucodonosor, re di Babilonia, sconfisse nel quarto anno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda.
Geremia 46:3	“Preparate lo scudo piccolo e lo scudo grande, e avvicinatevi per la battaglia.
Geremia 46:4	Attaccate i cavalli, e voi, cavalieri, montate, e presentatevi con gli elmi in capo; lucidate le lance, indossate le corazze.
Geremia 46:5	Perché li vedo io sbigottiti, in ritirata? I loro prodi sono sconfitti, si danno alla fuga senza volgersi indietro; tutt’intorno è terrore, dice l’Eterno.
Geremia 46:6	Il veloce non fugga, il prode non scampi! A settentrione, presso il fiume Eufrate vacillano e cadono.
Geremia 46:7	Chi è colui che sale come il Nilo, e le cui acque si agitano come quelle dei fiumi?
Geremia 46:8	È l’Egitto, che sale come il Nilo, e le cui acque si agitano come quelle dei fiumi. Egli dice: ‘Io salirò, ricoprirò la terra, distruggerò le città e i loro abitanti’.
Geremia 46:9	All’assalto, cavalli! Avanzate, carri! Si facciano avanti i prodi, quelli d’Etiopia e di Put, che portano lo scudo, e quelli di Lud, che maneggiano e tendono l’arco.
Geremia 46:10	Questo giorno, per il Signore, per l’Eterno degli eserciti, è giorno di vendetta, in cui si vendica dei suoi nemici. La spada divorerà, si sazierà, si inebrierà del loro sangue; poiché il Signore, l’Eterno degli eserciti, immola le vittime nel paese del settentrione, presso il fiume Eufrate.
Geremia 46:11	Sali a Galaad, prendi del balsamo, o vergine, figlia d’Egitto! Invano moltiplichi i rimedi; non c’è medicamento che valga per te.
Geremia 46:12	Le nazioni odono la tua ignominia, e la terra è piena del tuo grido; poiché il prode vacilla appoggiandosi al prode, ambedue cadono assieme”.
Geremia 46:13	Parola che l’Eterno rivolse al profeta Geremia sulla venuta di Nabucodonosor, re di Babilonia, per colpire il paese d’Egitto.
Geremia 46:14	“Annunciatelo in Egitto, banditelo a Migdol, banditelo a Nof e Tapanes. Dite: ‘Alzati, preparati, poiché la spada divora tutto ciò che ti circonda’.
Geremia 46:15	Perché i tuoi prodi vengono atterrati? Non possono resistere perché l’Eterno li abbatte.
Geremia 46:16	Egli ne fa vacillare molti; essi cadono l’uno sopra l’altro, e dicono: ‘Andiamo, torniamo dal nostro popolo e al nostro paese natio, sottraendoci alla spada micidiale’.
Geremia 46:17	Là essi gridano: ‘Faraone, re d’Egitto, non è che un vano rumore, ha lasciato passare il tempo fissato’.
Geremia 46:18	Com’è vero che io vivo, dice il re che ha nome Eterno degli eserciti, il nemico verrà come un Tabor fra le montagne, come un Carmelo che avanza sul mare.
Geremia 46:19	O figlia che abiti l’Egitto, fa’ il tuo bagaglio per la schiavitù, poiché Nof diventerà una desolazione e sarà devastata, nessuno vi abiterà più.
Geremia 46:20	L’Egitto è una giovenca bellissima, ma viene un tafano, viene dal settentrione.
Geremia 46:21	Anche i mercenari che sono in mezzo all’Egitto sono come vitelli da ingrasso; anch’essi volgono il dorso, fuggono tutti assieme, non resistono; poiché piomba su di loro il giorno della loro calamità, il tempo del loro castigo.
Geremia 46:22	La sua voce giunge come quella di un serpente; poiché avanzano con un esercito, marciano contro di lui con scuri, come tanti tagliaboschi.
Geremia 46:23	Essi abbattono la sua foresta, dice l’Eterno, benché sia impenetrabile, perché quelli sono più numerosi delle locuste, non si possono contare.
Geremia 46:24	La figlia dell’Egitto è coperta di onta, è data nelle mani del popolo del settentrione.
Geremia 46:25	L’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele, dice: ecco, io punirò Amon di No, Faraone, l’Egitto, i suoi dèi, i suoi re, Faraone e quelli che confidano in lui;
Geremia 46:26	li darò nelle mani di quelli che cercano di togliere loro la vita, nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, e nelle mani dei suoi servitori; ma, dopo questo, l’Egitto sarà abitato come ai giorni di prima, dice l’Eterno.
Geremia 46:27	Tu dunque non temere, o Giacobbe, mio servitore, non ti sgomentare, o Israele, poiché, ecco, io ti salverò dal lontano paese, salverò la tua progenie dalla terra della sua schiavitù; Giacobbe ritornerà, sarà in riposo, sarà tranquillo, e nessuno più lo spaventerà.
Geremia 46:28	Tu non temere, o Giacobbe, mio servitore, dice l’Eterno, poiché io sono con te, io annienterò tutte le nazioni fra le quali ti ho disperso, ma non annienterò te; però ti castigherò con giusta misura, e non ti lascerò del tutto impunito”.
Geremia 47:1	La parola dell’Eterno che fu rivolta al profeta Geremia riguardo ai Filistei prima che Faraone colpisse Gaza.
Geremia 47:2	“Così parla l’Eterno: ecco, delle acque salgono dal settentrione; formano un torrente che straripa; esse inondano il paese e tutto ciò che contiene, le città e i loro abitanti; gli uomini emettono grida, tutti gli abitanti del paese urlano.
Geremia 47:3	Per lo strepito degli zoccoli dei suoi potenti destrieri, per il rumore dei suoi carri e il fracasso delle ruote, i padri non si voltano verso i figli, tanto le loro mani sono divenute fiacche,
Geremia 47:4	perché giunge il giorno in cui tutti i Filistei saranno devastati, in cui saranno recisi quelli che sono rimasti a dare aiuto a Tiro e a Sidone, poiché l’Eterno devasterà i Filistei, ciò che resta dell’isola di Caftor.
Geremia 47:5	Gaza è divenuta calva, Ascalon è ridotta al silenzio. Residuo degli Anachim, fino a quando ti farai delle incisioni?
Geremia 47:6	O spada dell’Eterno, quando sarà che ti riposerai? Rientra nel tuo fodero, fermati e rimani tranquilla.
Geremia 47:7	Come ti potresti tu riposare? L’Eterno le dà i suoi ordini, le addita Ascalon e il lido del mare”.
Geremia 48:1	Riguardo a Moab. Così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: “Guai a Nebo, poiché è devastata; Chiriataim è coperta di onta, è presa; Misgab è coperta di onta e sbigottita.
Geremia 48:2	Il vanto di Moab non è più; in Eshbon macchinano del male contro di lui: ‘Venite, distruggiamolo, e non sia più una nazione’. Tu pure, o Madmen, sarai ridotta al silenzio; la spada ti inseguirà.
Geremia 48:3	Delle grida vengono da Oronaim: devastazione e grande rovina.
Geremia 48:4	Moab è infranto, i suoi piccoli fanno udire le loro grida.
Geremia 48:5	Poiché su per la salita di Luit si piange, si sale piangendo perché giù per la discesa di Oronaim si ode il grido angoscioso della disfatta.
Geremia 48:6	Fuggite, salvate le vostre persone, siano esse come una tamerice nel deserto.
Geremia 48:7	Poiché, siccome hai confidato nelle tue opere e nei tuoi tesori, anche tu sarai preso; e Chemosh andrà in schiavitù, con i suoi sacerdoti e con i suoi capi.
Geremia 48:8	Il devastatore verrà contro tutte le città, e nessuna città scamperà; la valle perirà e la pianura sarà distrutta, come l’Eterno ha detto.
Geremia 48:9	Date delle ali a Moab, poiché bisogna che voli via; le sue città diventeranno una desolazione, senza che vi abiti più alcuno.
Geremia 48:10	Maledetto colui che compie l’opera dell’Eterno fiaccamente, maledetto colui che trattiene la spada dallo spargere il sangue!
Geremia 48:11	Moab era tranquillo fin dalla sua giovinezza, riposava sulla sua feccia, non è stato travasato da vaso a vaso, non è andato in schiavitù; per questo ha conservato il suo sapore, e il suo profumo non si è alterato.
Geremia 48:12	Perciò ecco, i giorni vengono, dice l’Eterno, in cui io gli manderò dei travasatori, che lo travaseranno; vuoteranno i suoi vasi, frantumeranno le sue anfore.
Geremia 48:13	E Moab avrà vergogna di Chemosh, come la casa d’Israele ha avuto vergogna di Betel, in cui aveva riposto la sua fiducia.
Geremia 48:14	Come potete dire: ‘Noi siamo uomini prodi, uomini valorosi per la battaglia’?
Geremia 48:15	Moab è devastato; le sue città salgono in fumo, il fiore dei suoi giovani scende al macello, dice il re, che ha nome Eterno degli eserciti.
Geremia 48:16	La calamità di Moab sta per giungere, la sua sciagura viene a grandi passi.
Geremia 48:17	Compiangetelo voi tutti che lo circondate, e voi tutti che conoscete il suo nome, dite: ‘Come si è spezzato quel forte scettro, quel magnifico bastone?’.
Geremia 48:18	O figlia che abiti in Dibon, scendi dalla tua gloria, siedi sul suolo riarso, poiché il devastatore di Moab sale contro di te, distrugge le tue fortezze.
Geremia 48:19	O tu che abiti in Aroer, fermati per la strada, e guarda; interroga il fuggiasco e colei che scampa, e di’: ‘Che è successo?’.
Geremia 48:20	Moab è coperto di onta, perché è infranto; emettete urla e gridate, annunciate sull’Arnon che Moab è devastato.
Geremia 48:21	Un castigo è venuto sul paese della pianura, su Olon, su Iahaz, su Mefaat,
Geremia 48:22	su Dibon, su Nebo, su Bet-Diblataim,
Geremia 48:23	su Chiriataim, su Bet-Gamul, su Bet-Meon,
Geremia 48:24	su Cheriot, su Bozra, su tutte le città del paese di Moab, lontane e vicine.
Geremia 48:25	Il corno di Moab è tagliato, il suo braccio è spezzato, dice l’Eterno.
Geremia 48:26	Inebriatelo, poiché egli si è innalzato contro l’Eterno, e si rotoli Moab nel suo vomito, e diventi anch’egli un oggetto di scherno.
Geremia 48:27	Israele non è forse stato per te un oggetto di scherno? Era forse stato trovato fra i ladri, che ogni volta che parli di lui tu scuoti il capo?
Geremia 48:28	Abbandonate le città e andate a stare nelle rocce, o abitanti di Moab! Siate come le colombe che fanno il loro nido sull’orlo dei precipizi.
Geremia 48:29	Noi abbiamo udito l’orgoglio di Moab, l’orgogliosissimo popolo, la sua arroganza, la sua superbia, la sua fierezza, l’alterigia del suo cuore.
Geremia 48:30	Io conosco la sua tracotanza, dice l’Eterno, che è mal fondata; le sue vanterie non hanno approdato a nulla di stabile.
Geremia 48:31	Perciò, io alzo un lamento su Moab, io mando grida per tutto Moab; perciò si geme per quelli di Chir-Eres.
Geremia 48:32	O vigna di Sibma, io piango per te ancora più che per Iazer; i tuoi rami andavano oltre il mare, arrivavano fino al mare di Iazer; il devastatore è piombato sui tuoi frutti estivi e sulla tua vendemmia.
Geremia 48:33	La gioia e l’allegrezza sono scomparse dalla fertile campagna e dal paese di Moab; io ho fatto venire meno il vino negli strettoi; non si pigia più l’uva con grida di gioia; il grido che si ode non è più il grido di gioia.
Geremia 48:34	Gli alti lamenti di Eshbon giungono fino a Elealè; si fanno udire fin verso Iahaz; da Zoar fino a Oronaim, fino a Eglat-Sceliscia; perfino le acque di Nimrim sono prosciugate.
Geremia 48:35	E io farò venire meno in Moab, dice l’Eterno, chi salirà sull’alto luogo, e chi offrirà profumi ai suoi dèi.
Geremia 48:36	Perciò il mio cuore geme per Moab come gemono i flauti, il mio cuore geme come gemono i flauti per quelli di Chir-Eres, perché tutto quello che avevano ammassato è perduto.
Geremia 48:37	Poiché tutte le teste sono rasate, tutte le barbe sono tagliate, su tutte le mani ci sono delle incisioni e, sui fianchi, dei sacchi.
Geremia 48:38	Su tutti i tetti di Moab e nelle sue piazze, dappertutto, è lamento; poiché io ho frantumato Moab, come un vaso a cui non si dà alcun valore, dice l’Eterno.
Geremia 48:39	Come è stato infranto! Urlate! Come Moab ha voltato vergognosamente le spalle! Come Moab è diventato lo scherno e lo spavento di tutti quelli che gli stanno intorno!
Geremia 48:40	Poiché così parla l’Eterno: ecco, il nemico fende l’aria come l’aquila, spiega le sue ali verso Moab.
Geremia 48:41	Cheriot è presa, le fortezze sono occupate, e il cuore dei prodi di Moab, in quel giorno, è come il cuore di una donna in doglie di parto.
Geremia 48:42	Moab sarà distrutto, non sarà più un popolo, perché si è innalzato contro l’Eterno.
Geremia 48:43	Spavento, fossa, laccio ti sovrastano, o abitante di Moab, dice l’Eterno.
Geremia 48:44	Chi fugge dinanzi allo spavento, cade nella fossa; chi risale dalla fossa, rimane preso al laccio; perché io faccio venire su di lui, su Moab, l’anno in cui dovrà rendere conto, dice l’Eterno.
Geremia 48:45	All’ombra di Eshbon i fuggiaschi si fermano, spossati; ma un fuoco esce da Eshbon, una fiamma da Sicon, che divora i fianchi di Moab, il sommo del capo dei figli del tumulto.
Geremia 48:46	Guai a te, o Moab! Il popolo di Chemosh è perduto, poiché i tuoi figli sono portati via in schiavitù, e in schiavitù sono portate le tue figlie.
Geremia 48:47	Ma io farò tornare Moab dalla schiavitù negli ultimi giorni, dice l’Eterno”. Fin qui il giudizio su Moab.
Geremia 49:1	Riguardo ai figli di Ammon. Così parla l’Eterno: “Israele non ha forse figli? Non ha forse erede? Perché dunque Malcom prende possesso di Gad, e il suo popolo ne abita le città?
Geremia 49:2	Perciò, ecco, vengono i giorni, dice l’Eterno, in cui io farò udire il grido di guerra contro Rabba dei figli di Ammon; essa diventerà un mucchio di rovine, le sue città saranno consumate dal fuoco; allora Israele spodesterà quelli che l’avevano spodestato, dice l’Eterno.
Geremia 49:3	Urla, o Eshbon, poiché Ai è devastata; gridate, o città di Rabba, cingetevi di sacchi, date in lamenti, correte qua e là lungo le chiusure, poiché Malcom va in schiavitù insieme con i suoi sacerdoti e con i suoi capi.
Geremia 49:4	Perché ti glori tu delle tue valli, della tua fertile valle, o figlia infedele, che confidavi nei tuoi tesori e dicevi: ‘Chi verrà contro di me?’.
Geremia 49:5	Ecco, io ti faccio venire addosso da tutti i tuoi dintorni il terrore, dice il Signore, l’Eterno degli eserciti; e voi sarete scacciati, in tutte le direzioni, e non vi sarà chi raduni i fuggiaschi.
Geremia 49:6	Ma, dopo questo, io farò tornare dalla schiavitù i figli di Ammon, dice l’Eterno”.
Geremia 49:7	Riguardo a Edom. Così parla l’Eterno degli eserciti: “Non c’è forse più saggezza in Teman? Gli intelligenti non sanno più consigliare? La loro saggezza è svanita?
Geremia 49:8	Fuggite, voltate le spalle, nascondetevi profondamente, o abitanti di Dedan! Poiché io faccio venire la calamità su Esaù, il tempo della sua punizione.
Geremia 49:9	Se dei vendemmiatori venissero da te non lascerebbero dei racimoli? Se dei ladri venissero da te di notte non guasterebbero più di quanto bastasse loro.
Geremia 49:10	Ma io denuderò Esaù, scoprirò i suoi nascondigli, ed egli non si potrà nascondere; la sua prole, i suoi fratelli, i suoi vicini saranno distrutti, ed egli non sarà più.
Geremia 49:11	Lascia i tuoi orfani, io li farò vivere, e le tue vedove confidino in me.
Geremia 49:12	Poiché così parla l’Eterno: ecco, quelli che non erano destinati a bere la coppa la dovranno bere; e tu andresti del tutto impunito? Non andrai impunito, tu la berrai certamente.
Geremia 49:13	Poiché io lo giuro per me stesso, dice l’Eterno, Bozra diverrà una desolazione, un obbrobrio, un deserto, una maledizione, e tutte le sue città saranno delle solitudini eterne.
Geremia 49:14	Io ho ricevuto un messaggio dall’Eterno, e un messaggero è stato inviato fra le nazioni: ‘Adunatevi, venite contro di lei, alzatevi per la battaglia’.
Geremia 49:15	Poiché, ecco, io ti rendo piccolo fra le nazioni, e disprezzato fra gli uomini.
Geremia 49:16	Lo spavento che ispiravi, l’orgoglio del tuo cuore ti hanno sedotto, o tu che abiti nelle fessure delle rocce, che occupi la sommità delle colline; ma quand’anche tu facessi il tuo nido tanto alto quanto quello dell’aquila, io ti farò precipitare da lassù, dice l’Eterno.
Geremia 49:17	E Edom diventerà una desolazione; chiunque passerà presso di lui rimarrà stupito, e fischierà a motivo di tutte le sue piaghe.
Geremia 49:18	Come avvenne alla distruzione di Sodoma, di Gomorra e di tutte le città a loro vicine, dice l’Eterno, nessuno più abiterà lì, non vi dimorerà più alcun figlio d’uomo.
Geremia 49:19	Ecco, egli sale come un leone dalle rive lussureggianti del Giordano contro la forte dimora; io ne farò fuggire a un tratto Edom, e stabilirò su di essa colui che io ho scelto. Poiché chi è simile a me? Chi mi ordinerà di comparire in giudizio? Qual è il pastore che possa tenermi testa?
Geremia 49:20	Perciò, ascoltate il piano che l’Eterno ha concepito contro Edom, e i pensieri che medita contro gli abitanti di Teman. Saranno certamente trascinati via come i più piccoli del gregge, la loro dimora sarà certamente devastata.
Geremia 49:21	Al rumore della loro caduta trema la terra; si ode il loro grido fino al Mar Rosso.
Geremia 49:22	Ecco, il nemico sale, fende l’aria, come l’aquila, spiega le sue ali verso Bozra; e il cuore dei prodi di Edom, in quel giorno, è come il cuore di una donna in doglie di parto”.
Geremia 49:23	Riguardo a Damasco. “Amat e Arpad sono confuse, poiché hanno udito una cattiva notizia; vengono meno; è un’agitazione come quella del mare, che non può calmarsi.
Geremia 49:24	Damasco diviene fiacca, si volta per fuggire, un tremito l’ha colta; angoscia e dolori si sono impadroniti di lei, come di donna che partorisce.
Geremia 49:25	‘Come mai non è stata risparmiata la città famosa, la città della mia gioia?’.
Geremia 49:26	Così i suoi giovani cadranno nelle sue piazze, e tutti i suoi uomini di guerra periranno in quel giorno, dice l’Eterno degli eserciti.
Geremia 49:27	E io appiccherò il fuoco alle mura di Damasco, ed esso divorerà i palazzi di Ben-Adad”.
Geremia 49:28	Riguardo a Chedar e ai regni di Azor, che Nabucodonosor, re di Babilonia, sconfisse. Così parla l’Eterno: “Alzatevi, salite contro Chedar, distruggete i figli dell’oriente.
Geremia 49:29	Le loro tende, le loro greggi saranno prese; saranno portati via i loro padiglioni, tutti i loro bagagli, i loro cammelli; si griderà loro: ‘Spavento da tutte le parti!’.
Geremia 49:30	Fuggite, dileguatevi ben lontani, nascondetevi in profondità, o abitanti di Azor, dice l’Eterno; poiché Nabucodonosor, re di Babilonia, ha preso consiglio contro di voi, ha concepito un piano contro di voi.
Geremia 49:31	Alzatevi, salite contro una nazione in pace che abita in sicurezza, dice l’Eterno; che non ha né porte né sbarre, e dimora solitaria.
Geremia 49:32	Siano i loro cammelli dati in preda, e la moltitudine del loro bestiame diventi bottino. Io disperderò a tutti i venti quelli che si tagliano gli angoli della barba, e farò venire la loro calamità da tutte le parti, dice l’Eterno.
Geremia 49:33	Azor diventerà un covo di sciacalli, una desolazione in perpetuo; nessuno più vi abiterà, non vi dimorerà più alcun figlio d’uomo”.
Geremia 49:34	La parola dell’Eterno che fu rivolta in questi termini al profeta Geremia riguardo ad Elam, al principio del regno di Sedechia, re di Giuda:
Geremia 49:35	“Così parla l’Eterno degli eserciti: ecco, io spezzo l’arco di Elam, la sua principale forza.
Geremia 49:36	Io farò venire contro Elam i quattro venti dalle quattro estremità del cielo; li disperderò a tutti quei venti, e non ci sarà nazione dove non arrivino dei fuggiaschi di Elam.
Geremia 49:37	Renderò gli Elamiti spaventati dinanzi ai loro nemici, e dinanzi a quelli che cercano di togliere loro la vita; farò piombare su di loro la calamità, la mia ira ardente, dice l’Eterno; manderò la spada ad inseguirli, finché io non li avrò consumati.
Geremia 49:38	E metterò il mio trono in Elam, e ne farò perire i re e i capi, dice l’Eterno.
Geremia 49:39	Ma negli ultimi giorni avverrà che io farò uscire Elam dalla schiavitù, dice l’Eterno”.
Geremia 50:1	Parola che l’Eterno pronunciò riguardo a Babilonia, riguardo al paese dei Caldei, per mezzo del profeta Geremia:
Geremia 50:2	“Annunciatelo fra le nazioni, proclamatelo, issate una bandiera, proclamatelo, non lo celate. Dite: ‘Babilonia è presa. Bel è coperto d’onta, Merodac è infranto. Le sue immagini sono coperte d’onta; i suoi idoli, infranti’.
Geremia 50:3	Poiché dal settentrione sale contro di lei una nazione che ne ridurrà il paese in un deserto, e non vi sarà più alcuno che abiti in lei; uomini e bestie fuggiranno, se ne andranno.
Geremia 50:4	In quei giorni, in quel tempo, dice l’Eterno, i figli d’Israele e i figli di Giuda torneranno assieme; cammineranno piangendo, e cercheranno l’Eterno, il loro Dio.
Geremia 50:5	Domanderanno qual è la via di Sion, volgeranno le loro facce nella sua direzione, e diranno: ‘Venite, unitevi all’Eterno con un’alleanza eterna, che non si dimentichi più’.
Geremia 50:6	Il mio popolo era un gregge di pecore smarrite; i loro pastori le avevano sviate sui monti dell’infedeltà; esse andavano di monte in colle, avevano dimenticato il luogo del loro riposo.
Geremia 50:7	Tutti quelli che le trovavano, le divoravano; e i loro nemici dicevano: ‘Noi non siamo colpevoli poiché essi hanno peccato contro l’Eterno, dimora della rettitudine, contro l’Eterno, speranza dei loro padri’.
Geremia 50:8	Fuggite da Babilonia, uscite dal paese dei Caldei, e siate come dei capri davanti al gregge.
Geremia 50:9	Poiché, ecco, io suscito e faccio salire contro Babilonia un’adunata di grandi nazioni dal paese del settentrione, ed esse si schiereranno contro di lei; e da quel lato sarà presa. Le loro frecce sono come quelle di un valoroso guerriero che non ritorna mai a mani vuote.
Geremia 50:10	E la Caldea sarà depredata; tutti quelli che la prederanno saranno saziati, dice l’Eterno.
Geremia 50:11	Sì, gioite, sì, rallegratevi, o voi che avete saccheggiato la mia eredità, sì, saltate come una giovenca che trebbia il grano, nitrite come forti destrieri.
Geremia 50:12	Vostra madre è tutta coperta d’onta, colei che vi ha partorito arrossisce; ecco, essa è l’ultima delle nazioni, un deserto, una terra arida, una solitudine.
Geremia 50:13	A motivo dell’ira dell’Eterno non sarà più abitata, sarà una completa solitudine; chiunque passerà presso Babilonia rimarrà stupito, e fischierà per tutte le sue piaghe.
Geremia 50:14	Schieratevi contro Babilonia tutt’intorno, o voi tutti che tirate d’arco! Tirate contro di lei, non risparmiate le frecce, poiché essa ha peccato contro l’Eterno.
Geremia 50:15	Levate contro di lei il grido di guerra, tutt’intorno; ella si arrende; le sue colonne cadono, le sue mura crollano, perché questa è la vendetta dell’Eterno. Vendicatevi di lei. Fate a lei come essa ha fatto.
Geremia 50:16	Sterminate da Babilonia colui che semina, e colui che maneggia la falce al tempo della messe. Per scampare alla spada micidiale ritorni ciascuno al suo popolo, fugga ciascuno verso il proprio paese.
Geremia 50:17	Israele è una pecora smarrita, a cui dei leoni hanno dato la caccia; il re d’Assiria, per primo, l’ha divorata; e quest’ultimo, Nabucodonosor, re di Babilonia, le ha frantumato le ossa.
Geremia 50:18	Perciò così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: ecco, io punirò il re di Babilonia e il suo paese, come ho punito il re d’Assiria.
Geremia 50:19	E ricondurrò Israele ai suoi pascoli; egli pasturerà sul Carmelo e in Basan, e la sua anima si sazierà sui colli di Efraim e in Galaad.
Geremia 50:20	In quei giorni, in quel tempo, dice l’Eterno, si cercherà l’iniquità d’Israele, ma essa non sarà più, e i peccati di Giuda, ma non si troveranno; poiché io perdonerò quelli che avrò lasciato come residuo.
Geremia 50:21	Sali contro il paese di Merataim e contro gli abitanti di Pecod. Inseguili con la spada, votali allo sterminio, dice l’Eterno, e fa’ esattamente come io ti ho comandato.
Geremia 50:22	Si ode nel paese un grido di guerra, e grande è il disastro.
Geremia 50:23	Come mai si è rotto, s’è spezzato il martello di tutta la terra? Come mai Babilonia è divenuta una desolazione fra le nazioni?
Geremia 50:24	Io ti ho teso un’insidia e tu, o Babilonia, vi sei stata presa, senza che te ne accorgessi; sei stata trovata e arrestata, perché ti sei messa in guerra contro l’Eterno.
Geremia 50:25	L’Eterno ha aperto la sua armeria, e ha tirato fuori le armi della sua indignazione; poiché questa è un’opera che il Signore, l’Eterno degli eserciti, deve compiere nel paese dei Caldei.
Geremia 50:26	Venite contro di lei da tutte le parti, aprite i suoi granai, ammucchiatela come tanti fasci di spighe, votatela allo sterminio, che non ne resti nulla.
Geremia 50:27	Uccidete tutti i suoi tori, fateli scendere al macello. Guai a loro, poiché il loro giorno è giunto, il giorno del loro castigo”.
Geremia 50:28	Si ode la voce di quelli che fuggono, che scampano dal paese di Babilonia per annunciare in Sion la vendetta dell’Eterno, del nostro Dio, la vendetta del suo tempio.
Geremia 50:29	“Convocate contro Babilonia gli arcieri, tutti quelli che tirano d’arco; accampatevi contro di lei tutt’intorno, nessuno ne scampi; rendetele secondo le sue opere, fate interamente a lei come ella ha fatto; poiché ella è stata arrogante contro l’Eterno, contro il Santo d’Israele.
Geremia 50:30	Perciò i suoi giovani cadranno nelle sue piazze, e tutti i suoi uomini di guerra periranno in quel giorno, dice l’Eterno.
Geremia 50:31	Eccomi a te, o arrogante, dice il Signore, l’Eterno degli eserciti; poiché il tuo giorno è giunto, il tempo in cui io ti visiterò.
Geremia 50:32	L’arrogante vacillerà, cadrà, e non vi sarà chi la rialzi; e io appiccherò il fuoco alle sue città, ed esso divorerà tutti i suoi dintorni.
Geremia 50:33	Così parla l’Eterno degli eserciti: i figli d’Israele e i figli di Giuda sono oppressi insieme; tutti quelli che li hanno portati in schiavitù li trattengono, e rifiutano di lasciarli andare.
Geremia 50:34	Il loro vendicatore è forte; ha nome Eterno degli eserciti; egli difenderà certamente la loro causa, dando riposo alla terra e gettando lo scompiglio fra gli abitanti di Babilonia.
Geremia 50:35	La spada sovrasta i Caldei, dice l’Eterno, gli abitanti di Babilonia, i suoi capi, i suoi saggi.
Geremia 50:36	La spada sovrasta i millantatori, che risulteranno insensati; la spada sovrasta i suoi prodi, che saranno atterriti;
Geremia 50:37	la spada sovrasta i suoi cavalli, i suoi carri, tutta la gente eterogenea che è in mezzo a lei, la quale diventerà come tante donne; la spada sovrasta i suoi tesori, che saranno saccheggiati.
Geremia 50:38	La siccità sovrasta le sue acque, che saranno prosciugate; poiché è un paese di immagini scolpite, vanno in delirio per quegli spauracchi dei loro idoli.
Geremia 50:39	Perciò gli animali del deserto con gli sciacalli vi si stabiliranno, e vi si stabiliranno gli struzzi; nessuno vi dimorerà più in perpetuo, non sarà più abitata di generazione in generazione.
Geremia 50:40	Come avvenne quando Dio distrusse Sodoma, Gomorra e le città loro vicine, dice l’Eterno, nessuno più vi abiterà, non vi dimorerà più alcun figlio d’uomo.
Geremia 50:41	Ecco, un popolo viene dal settentrione; una grande nazione e molti re sorgono dalle estremità della terra.
Geremia 50:42	Essi impugnano l’arco e il dardo; sono crudeli, non hanno pietà; la loro voce è come il muggito del mare; montano cavalli; sono pronti a combattere come un solo guerriero, contro di te, o figlia di Babilonia!
Geremia 50:43	Il re di Babilonia ne ode la fama, e le sue mani si illanguidiscono; l’angoscia lo coglie, un dolore come di donna che partorisce.
Geremia 50:44	Ecco, egli sale come un leone dalle rive lussureggianti del Giordano contro la forte dimora; io ne farò fuggire a un tratto gli abitanti e stabilirò su di essa colui che io ho scelto. Poiché chi è simile a me? Chi mi ordinerà di comparire in giudizio? Qual è il pastore che possa tenermi testa?
Geremia 50:45	Perciò, ascoltate il piano che l’Eterno ha concepito contro Babilonia, e i pensieri che medita contro il paese dei Caldei. Saranno certamente trascinati via come i più piccoli del gregge, la loro dimora sarà certamente devastata.
Geremia 50:46	Al rumore della presa di Babilonia trema la terra, e se ne ode il grido fra le nazioni”.
Geremia 51:1	Così parla l’Eterno: “Ecco, io faccio levare contro Babilonia e contro gli abitanti di questo paese, che è il cuore dei miei nemici, un vento distruttore.
Geremia 51:2	E mando contro Babilonia degli stranieri che la ventoleranno, e vuoteranno il suo paese; poiché, nel giorno della calamità, piomberanno su di lei da tutte le parti.
Geremia 51:3	Tenda l’arciere il suo arco contro chi tende l’arco, e contro chi si erge fieramente nella sua corazza. Non risparmiate i suoi giovani, votate allo sterminio tutto il suo esercito.
Geremia 51:4	Cadano uccisi nel paese dei Caldei, trafitti per le vie di Babilonia”.
Geremia 51:5	Poiché Israele e Giuda non sono rimasti vedovi del loro Dio, dell’Eterno degli eserciti; e il paese dei Caldei è pieno di colpe contro il Santo d’Israele.
Geremia 51:6	Fuggite da Babilonia e salvi ognuno la sua vita; guardate di non perire per la sua iniquità, poiché questo è il tempo della vendetta dell’Eterno; egli le dà la sua retribuzione.
Geremia 51:7	Babilonia era nelle mani dell’Eterno una coppa d’oro che inebriava tutta la terra; le nazioni hanno bevuto il suo vino, perciò le nazioni sono divenute deliranti.
Geremia 51:8	A un tratto Babilonia è caduta, è frantumata. Mandate su di lei alti lamenti, prendete del balsamo per il suo dolore; forse guarirà.
Geremia 51:9	“Noi abbiamo voluto guarire Babilonia, ma essa non è guarita; abbandonatela, e andiamocene ognuno al nostro paese; poiché la sua punizione arriva sino al cielo, si innalza fino alle nuvole.
Geremia 51:10	L’Eterno ha fatto venire alla luce la giustizia della nostra causa; venite, raccontiamo in Sion l’opera dell’Eterno, del nostro Dio”.
Geremia 51:11	Lucidate le frecce, imbracciate gli scudi. L’Eterno ha eccitato lo spirito dei re dei Medi, perché il suo proposito contro Babilonia è di distruggerla; poiché questa è la vendetta dell’Eterno, la vendetta del suo tempio.
Geremia 51:12	Alzate la bandiera contro le mura di Babilonia. Rinforzate le guardie, ponete le sentinelle, preparate gli agguati. Poiché l’Eterno l’ha pensato e già esegue ciò che ha detto contro gli abitanti di Babilonia.
Geremia 51:13	O tu che abiti in riva alle grandi acque, tu che abbondi di tesori, la tua fine è giunta, il termine delle tue rapine.
Geremia 51:14	L’Eterno degli eserciti l’ha giurato per se stesso: “Sì, io ti riempirò certamente di uomini come di locuste ed essi leveranno contro di te grida di trionfo”.
Geremia 51:15	Egli, con il suo potere, ha fatto la terra, con la sua sapienza ha stabilito fermamente il mondo; con la sua intelligenza ha disteso i cieli.
Geremia 51:16	Quando fa udire la sua voce, v’è un rumore di acque nel cielo, egli fa salire i vapori dalle estremità della terra, fa guizzare i lampi per la pioggia e trae il vento dai suoi serbatoi;
Geremia 51:17	ogni uomo allora diventa stupido, privo di conoscenza, ogni orafo ha vergogna delle sue immagini scolpite, perché le sue immagini fuse sono una menzogna, e non c’è soffio vitale in loro.
Geremia 51:18	Sono vanità, lavoro d’inganno; nel giorno del castigo, periranno.
Geremia 51:19	A loro non somiglia Colui che è la parte di Giacobbe; perché Egli è colui che ha formato tutte le cose, e Israele è la tribù della sua eredità. Il suo nome è Eterno degli eserciti.
Geremia 51:20	“O Babilonia, tu sei stata per me un martello, uno strumento di guerra; con te ho schiacciato le nazioni, con te ho distrutto i regni;
Geremia 51:21	con te ho schiacciato cavalli e cavalieri, con te ho schiacciato i carri e chi vi stava sopra;
Geremia 51:22	con te ho schiacciato uomini e donne, con te ho schiacciato vecchi e bambini, con te ho schiacciato giovani e fanciulle;
Geremia 51:23	con te ho schiacciato i pastori e le loro greggi, con te ho schiacciato i lavoratori e i loro buoi aggiogati; con te ho schiacciato governatori e magistrati.
Geremia 51:24	Ma, sotto i vostri occhi, io renderò a Babilonia e a tutti gli abitanti della Caldea tutto il male che hanno fatto a Sion, dice l’Eterno.
Geremia 51:25	Eccomi a te, o montagna di distruzione, dice l’Eterno; a te che distruggi tutta la terra. Io stenderò la mia mano su di te, ti farò rotolare giù dalle rocce, e farò di te una montagna bruciata.
Geremia 51:26	E da te non si trarrà più pietra angolare, né pietre da fondamenta; ma tu sarai una desolazione perpetua, dice l’Eterno.
Geremia 51:27	Issate una bandiera sulla terra. Suonate la tromba fra le nazioni. Preparate le nazioni contro di lei, chiamate a raccolta contro di lei i regni di Ararat, di Minni e di Aschenaz. Costituite contro di lei dei generali. Fate avanzare i cavalli come locuste dalle ali ritte.
Geremia 51:28	Preparate contro di lei le nazioni, i re di Media, i suoi governatori, tutti i suoi magistrati, e tutti i paesi dei suoi domini.
Geremia 51:29	La terra trema, è in doglie, perché i propositi dell’Eterno contro Babilonia si compiono: di ridurre il paese di Babilonia in un deserto senza abitanti.
Geremia 51:30	I prodi di Babilonia cessano di combattere; se ne stanno nelle loro fortezze; la loro bravura è venuta meno, sono come donne; le sue abitazioni sono in fiamme, le sbarre delle sue porte sono spezzate.
Geremia 51:31	Un corriere incrocia l’altro, un messaggero incrocia l’altro, per annunciare al re di Babilonia che la sua città è presa da ogni lato,
Geremia 51:32	che i guadi sono occupati, che le paludi sono in preda alle fiamme, che gli uomini di guerra sono allibiti.
Geremia 51:33	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele: la figlia di Babilonia è come un’aia al tempo in cui la si trebbia; ancora un poco, e verrà per lei il tempo della mietitura”.
Geremia 51:34	“Nabucodonosor, re di Babilonia, ci ha divorato, ci ha schiacciato, ci ha posto là come un vaso vuoto; ci ha inghiottito come un dragone; ha riempito il suo ventre con le nostre delizie, ci ha cacciato via”.
Geremia 51:35	“‘La violenza che mi è fatta e la mia carne ricadano su Babilonia’, dirà l’abitante di Sion; ‘Il mio sangue ricada sugli abitanti di Caldea’, dirà Gerusalemme.
Geremia 51:36	Perciò, così parla l’Eterno: ecco, io difenderò la tua causa e farò la tua vendetta. Io prosciugherò il suo mare, disseccherò la sua sorgente,
Geremia 51:37	e Babilonia diventerà un monte di rovine, un covo di sciacalli, un oggetto di ribrezzo e di scherno, un luogo senza abitanti.
Geremia 51:38	Essi ruggiranno assieme come leoni, grideranno come piccini di leonesse.
Geremia 51:39	Quando saranno riscaldati, darò loro da bere, li inebrierò perché stiano allegri, e poi si addormentino di un sonno perpetuo, e non si risveglino più, dice l’Eterno.
Geremia 51:40	Io li farò scendere al macello come agnelli, come montoni, come capri.
Geremia 51:41	Come mai è stata presa Sceshac, ed è stata conquistata colei che era il vanto di tutta la terra? Come mai Babilonia è diventata una desolazione fra le nazioni?
Geremia 51:42	Il mare è salito su Babilonia; essa è stata coperta dal tumulto dei suoi flutti.
Geremia 51:43	Le sue città sono diventate una desolazione, una terra arida, un deserto, un paese dove non abita alcuno, per il quale non passa alcun figlio d’uomo.
Geremia 51:44	Io punirò Bel in Babilonia, e gli tirerò fuori dalla gola ciò che ha trangugiato, e le nazioni non affluiranno più a lui; perfino le mura di Babilonia sono cadute.
Geremia 51:45	O popolo mio, uscite da lei e salvi ciascuno la sua vita davanti all’ardente ira dell’Eterno.
Geremia 51:46	Il vostro cuore non si avvilisca, e non vi spaventate delle voci che si udranno nel paese; poiché un anno correrà una voce, e l’anno seguente correrà un’altra voce; vi sarà nel paese violenza, dominatore contro dominatore.
Geremia 51:47	Perciò, ecco, vengono i giorni in cui io farò giustizia delle immagini scolpite di Babilonia, e tutto il suo paese sarà coperto d’onta, e tutti i suoi feriti a morte cadranno in mezzo a lei.
Geremia 51:48	E i cieli, la terra e tutto ciò che è in essi giubileranno su Babilonia, perché i devastatori piomberanno su di lei dal settentrione, dice l’Eterno.
Geremia 51:49	Come Babilonia ha fatto cadere i feriti a morte d’Israele, così in Babilonia cadranno i feriti a morte di tutto il paese”.
Geremia 51:50	O voi che siete scampati dalla spada, partite, non vi fermate, ricordatevi da lontano dell’Eterno, e Gerusalemme vi ritorni in cuore.
Geremia 51:51	Noi eravamo coperti d’onta all’udire gli oltraggi, la vergogna ci copriva la faccia, perché gli stranieri erano venuti nel santuario della casa dell’Eterno.
Geremia 51:52	“Perciò, ecco, vengono i giorni, dice l’Eterno, in cui io farò giustizia delle sue immagini scolpite, e in tutto il suo paese gemeranno i feriti a morte.
Geremia 51:53	Quand’anche Babilonia si elevasse fino al cielo, quand’anche rendesse inaccessibili i suoi alti baluardi, le verranno da parte mia dei devastatori, dice l’Eterno”.
Geremia 51:54	Giunge da Babilonia un grido, la notizia di un grande disastro dalla terra dei Caldei.
Geremia 51:55	Poiché l’Eterno devasta Babilonia, e fa cessare il suo grande rumore; le onde dei devastatori muggiscono come grandi acque, se ne ode il fracasso;
Geremia 51:56	poiché il devastatore piomba su di lei, su Babilonia, i suoi prodi sono presi, i loro archi spezzati, poiché l’Eterno è il Dio delle retribuzioni, non manca di rendere ciò che è dovuto.
Geremia 51:57	“Io inebrierò i suoi capi e i suoi saggi, i suoi governatori, i suoi magistrati, i suoi prodi, ed essi si addormenteranno di un sonno eterno, e non si risveglieranno più, dice il Re, che ha nome Eterno degli eserciti.
Geremia 51:58	Così parla l’Eterno degli eserciti: le larghe mura di Babilonia saranno spianate al suolo, le sue alte porte saranno incendiate, così che i popoli avranno lavorato per nulla, le nazioni si saranno stancate per il fuoco”.
Geremia 51:59	Ordine dato dal profeta Geremia a Seraia, figlio di Neria, figlio di Mahaseia, quando si recò a Babilonia con Sedechia, re di Giuda, il quarto anno del regno di Sedechia. Seraia era capo dei ciambellani.
Geremia 51:60	Geremia scrisse in un libro tutto il male che doveva accadere a Babilonia, cioè tutte queste parole che sono scritte riguardo a Babilonia.
Geremia 51:61	E Geremia disse a Seraia: “Quando sarai arrivato a Babilonia, avrai cura di leggere tutte queste parole,
Geremia 51:62	e dirai: ‘O Eterno, tu hai detto di questo luogo che lo avresti distrutto, così che non sarebbe più stato abitato né da uomo né da bestia, e che sarebbe stato ridotto in una desolazione perpetua’.
Geremia 51:63	E quando avrai finito di leggere questo libro, tu vi legherai una pietra, lo getterai in mezzo all’Eufrate,
Geremia 51:64	e dirai: ‘Così affonderà Babilonia, e non si rialzerà più, a motivo del male che io faccio venire su di lei; cadrà esausta’”. Fin qui, le parole di Geremia.
Geremia 52:1	Sedechia aveva ventun anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme undici anni. Sua madre si chiamava Amutal, figlia di Geremia da Libna.
Geremia 52:2	Egli fece ciò che è male agli occhi dell’Eterno, in tutto e per tutto come aveva fatto Ioiachim.
Geremia 52:3	E a causa dell’ira dell’Eterno contro Gerusalemme e Giuda, le cose arrivarono al punto che l’Eterno li cacciò dalla sua presenza. E Sedechia si ribellò al re di Babilonia.
Geremia 52:4	Nel nono anno del regno di Sedechia, il decimo giorno del decimo mese, Nabucodonosor, re di Babilonia, venne con tutto il suo esercito contro Gerusalemme; si accampò contro di lei, e la circondò di posti fortificati.
Geremia 52:5	E la città fu assediata fino all’undicesimo anno di re Sedechia.
Geremia 52:6	Il nono giorno del quarto mese, la carestia era grave nella città; e non c’era più pane per il popolo del paese.
Geremia 52:7	Allora fu fatta una breccia alla città, e tutta la gente di guerra fuggì uscendo di notte dalla città, per la via della porta fra le due mura, in prossimità del giardino del re, mentre i Caldei stringevano la città da ogni parte; e i fuggiaschi presero la via della pianura;
Geremia 52:8	ma l’esercito dei Caldei inseguì il re, raggiunse Sedechia nelle pianure di Gerico, e tutto il suo esercito si disperse e lo abbandonò.
Geremia 52:9	Allora i Caldei presero il re, e lo condussero al re di Babilonia a Ribla nel paese di Amat; ed egli pronunciò la sua sentenza contro di lui.
Geremia 52:10	Il re di Babilonia fece scannare i figli di Sedechia in presenza di lui; fece pure scannare tutti i capi di Giuda a Ribla.
Geremia 52:11	Poi fece cavare gli occhi a Sedechia; e il re di Babilonia lo fece incatenare con una doppia catena di rame e lo condusse a Babilonia, e lo mise in prigione, dove rimase fino al giorno della sua morte.
Geremia 52:12	Ora, il decimo giorno del quinto mese — era il diciannovesimo anno di Nabucodonosor, re di Babilonia — Nebuzaradan, capitano della guardia del corpo, al servizio del re di Babilonia, giunse a Gerusalemme,
Geremia 52:13	e arse la casa dell’Eterno e la casa del re, diede alle fiamme tutte le case di Gerusalemme, e arse tutte le case ragguardevoli.
Geremia 52:14	E tutto l’esercito dei Caldei che era con il capitano della guardia abbatté da tutte le parti le mura di Gerusalemme.
Geremia 52:15	Nebuzaradan, capitano della guardia, condusse in schiavitù una parte dei più poveri del popolo, i superstiti che erano rimasti nella città, i fuggiaschi che si erano arresi al re di Babilonia, e il resto della popolazione.
Geremia 52:16	Ma Nebuzaradan, capitano della guardia, lasciò alcuni dei più poveri del paese a coltivare le vigne e i campi.
Geremia 52:17	I Caldei spezzarono le colonne di rame che erano nella casa dell’Eterno, le basi, il mare di rame che era nella casa dell’Eterno, e ne portarono via il rame a Babilonia.
Geremia 52:18	Presero le pignatte, le palette, i coltelli, i bacini, le coppe, e tutti gli utensili di rame con i quali si faceva il servizio.
Geremia 52:19	Il capo della guardia prese pure le coppe, i bracieri, i bacini, le pignatte, i candelabri, le tazze e i calici, l’oro di ciò che era d’oro e l’argento di ciò che era d’argento.
Geremia 52:20	Quanto alle due colonne, al mare e ai dodici buoi di rame che servivano di base e che Salomone aveva fatto per la casa dell’Eterno, il rame di tutti questi oggetti aveva un peso incalcolabile.
Geremia 52:21	L’altezza di una di queste colonne era di diciotto cubiti, e per misurarne la circonferenza ci voleva un filo di dodici cubiti; aveva uno spessore di quattro dita, ed era vuota;
Geremia 52:22	e sopra c’era un capitello di rame; e l’altezza di ogni capitello era di cinque cubiti; attorno al capitello c’erano un reticolato e delle melagrane, ogni cosa di rame; lo stesso era della seconda colonna, adorna pure di melagrane.
Geremia 52:23	C’erano novantasei melagrane da ogni lato, e tutte le melagrane attorno al reticolato ammontavano a cento.
Geremia 52:24	Il capitano della guardia prese Seraia il sommo sacerdote, Sofonia il secondo sacerdote, e i tre custodi della soglia,
Geremia 52:25	e prese nella città un eunuco che comandava la gente di guerra, sette uomini fra i consiglieri intimi del re che furono trovati nella città, il segretario del capo dell’esercito che arruolava il popolo del paese, e sessanta uomini del popolo del paese che furono anch’essi trovati nella città.
Geremia 52:26	Nebuzaradan, capitano della guardia, li prese e li condusse al re di Babilonia a Ribla,
Geremia 52:27	e il re di Babilonia li fece colpire e mettere a morte a Ribla, nel paese di Amat.
Geremia 52:28	Così Giuda fu condotto in schiavitù lontano dal suo paese. Questo è il popolo che Nabucodonosor portò in schiavitù: il settimo anno, tremilaventitré Giudei;
Geremia 52:29	il diciottesimo anno del suo regno, condusse in schiavitù da Gerusalemme ottocentotrentadue persone;
Geremia 52:30	il ventitreesimo anno di Nabucodonosor, Nebuzaradan, capitano della guardia, condusse in schiavitù settecentoquarantacinque Giudei: in tutto, quattromilaseicento persone.
Geremia 52:31	Il trentasettesimo anno della schiavitù di Ioiachin, re di Giuda, il venticinquesimo giorno del dodicesimo mese, Evil-Merodac, re di Babilonia, l’anno stesso in cui cominciò a regnare, fece grazia a Ioiachin, re di Giuda, e lo fece uscire di prigione;
Geremia 52:32	gli parlò benignamente, e mise il suo trono più in alto di quello degli altri re che erano con lui a Babilonia.
Geremia 52:33	Gli fece cambiare i suoi vestiti da carcerato; e Ioiachin mangiò sempre a tavola con lui per tutto il tempo che egli visse.
Geremia 52:34	E quanto al suo mantenimento, durante tutto il tempo che visse, gli fu dato da parte del re di Babilonia continuamente, giorno per giorno, fino al giorno della sua morte.
Lamentazioni 1:1	Come mai siede solitaria la città già così popolata? Come mai è diventata simile a una vedova, quella che era grande fra le nazioni; ed è stata ridotta tributaria colei che era principessa fra le province?
Lamentazioni 1:2	Ella piange, piange, durante la notte, le lacrime le coprono le guance; fra tutti i suoi amanti non ha chi la consoli; tutti i suoi amici l’hanno tradita, le sono diventati nemici.
Lamentazioni 1:3	Giuda è andato in esilio, a motivo dell’afflizione e della dura schiavitù; abita in mezzo alle nazioni, non trova riposo; tutti i suoi persecutori l’hanno raggiunto quando era fra le gole strette.
Lamentazioni 1:4	Le vie di Sion fanno cordoglio, perché nessuno viene più alle solenni assemblee; tutte le sue porte sono deserte; i suoi sacerdoti sospirano, le sue vergini sono addolorate, ed ella stessa è piena di amarezza.
Lamentazioni 1:5	I suoi avversari hanno preso il sopravvento, i suoi nemici prosperano; poiché l’Eterno l’ha afflitta per la moltitudine delle sue trasgressioni; i suoi bambini sono andati in schiavitù, davanti all’avversario.
Lamentazioni 1:6	E dalla figlia di Sion se n’è andato tutto il suo splendore; i suoi capi sono diventati come cervi che non trovano pastura e se ne vanno spossati dinanzi a colui che li insegue.
Lamentazioni 1:7	Nei giorni della sua afflizione, della sua vita errante, Gerusalemme si ricorda di tutti i beni preziosi che possedeva fin dai giorni antichi; ora che il suo popolo è caduto nelle mani dell’avversario e nessuno la soccorre, i suoi avversari la guardano e ridono del suo misero stato.
Lamentazioni 1:8	Gerusalemme ha gravemente peccato; perciò è divenuta come una cosa impura; tutti quelli che la onoravano la disprezzano, perché hanno visto la sua nudità; ella stessa sospira, e volta la faccia.
Lamentazioni 1:9	La sua lordura era nelle pieghe della sua veste; ella non pensava alla sua fine; perciò è caduta in modo sorprendente, non ha chi la consoli. “O Eterno, vedi la mia afflizione, poiché il nemico trionfa”.
Lamentazioni 1:10	L’avversario ha steso la mano su quanto ella aveva di più caro; poiché ella ha visto i pagani entrare nel suo santuario; quei pagani, riguardo ai quali tu avevi comandato che non entrassero nella tua assemblea.
Lamentazioni 1:11	Tutto il suo popolo sospira, cerca del pane; dà le sue cose più preziose in cambio di cibo, per riacquistare le forze. “Guarda, o Eterno, vedi in che stato abietto io sono ridotta!
Lamentazioni 1:12	Nulla di simile vi avvenga, o voi che passate di qui! Mirate, guardate, se vi è dolore pari al dolore da cui sono oppressa, e con il quale l’Eterno mi ha afflitto nel giorno della sua ardente ira.
Lamentazioni 1:13	Dall’alto egli ha mandato un fuoco nelle mie ossa e si è impadronito di esse; egli ha teso una rete ai miei piedi, mi ha rovesciato a terra; mi ha gettato nella desolazione, nel languore tutto il giorno.
Lamentazioni 1:14	Dalla sua mano è legato il giogo delle mie trasgressioni, che si intrecciano, gravano sul mio collo; egli ha fiaccato la mia forza; il Signore mi ha dato in mani alle quali non posso resistere.
Lamentazioni 1:15	Il Signore ha abbattuto entro il mio recinto tutti i miei prodi; ha convocato contro di me una grande assemblea, per schiacciare i miei giovani; il Signore ha calcato, come in un tino, la vergine figlia di Giuda.
Lamentazioni 1:16	Per questo, io piango; i miei occhi, i miei occhi si struggono in lacrime, perché lontano da me è il consolatore, che potrebbe ristorarmi l’anima. I miei figli sono desolati, perché il nemico ha trionfato”.
Lamentazioni 1:17	Sion stende le mani, non c’è alcuno che la consoli; l’Eterno ha comandato ai nemici di Giacobbe di circondarlo da tutte le parti. Gerusalemme è, in mezzo a loro, come una cosa impura.
Lamentazioni 1:18	“L’Eterno è retto, poiché io mi sono ribellata alla sua parola. Vi prego, ascoltate, o popoli tutti, e vedete il mio dolore! Le mie vergini e i miei giovani sono andati in schiavitù.
Lamentazioni 1:19	Io ho chiamato i miei amanti, ma essi mi hanno ingannato; i miei sacerdoti e i miei anziani hanno esalato l’anima nella città, mentre cercavano del cibo per riacquistare le forze.
Lamentazioni 1:20	O Eterno, guarda quanto sono in angoscia! Le mie viscere si commuovono, il cuore mi si sconvolge nel petto, perché la mia ribellione è stata grave. Fuori, la spada mi priva dei miei figli; dentro, c’è la morte.
Lamentazioni 1:21	Mi odono sospirare, non c’è chi mi consoli. Tutti i miei nemici hanno udito la mia sciagura, e si rallegrano che tu l’abbia causata; tu farai venire il giorno che hai annunciato, e allora saranno come me.
Lamentazioni 1:22	Venga dinanzi a te tutta la loro malvagità, e trattali come hai trattato me a motivo di tutte le mie trasgressioni. Poiché i miei sospiri sono numerosi, e il mio cuore è languente”.
Lamentazioni 2:1	Come mai ha il Signore, nella sua ira, coperto con una nube oscura la figlia di Sion? Egli ha gettato dal cielo alla terra la gloria d’Israele, e non si è ricordato dello sgabello dei suoi piedi, nel giorno della sua ira.
Lamentazioni 2:2	Il Signore ha distrutto senza pietà tutte le dimore di Giacobbe; nella sua ira, ha rovesciato, ha fatto cadere al suolo le fortezze della figlia di Giuda, ne ha profanato il regno e i capi.
Lamentazioni 2:3	Nella sua ira ardente, ha infranto tutta la potenza d’Israele; ha ritirato la propria destra in presenza del nemico; ha consumato Giacobbe come un fuoco fiammeggiante che divora tutt’intorno.
Lamentazioni 2:4	Ha teso il suo arco come il nemico, ha alzato la destra come un avversario, ha ucciso tutti quelli che erano più cari a vedersi; ha riversato il suo furore come un fuoco sulla tenda della figlia di Sion.
Lamentazioni 2:5	Il Signore è divenuto come un nemico; ha divorato Israele; ha divorato tutti i suoi palazzi, ha distrutto le sue fortezze, ha moltiplicato nella figlia di Giuda i lamenti e i gemiti.
Lamentazioni 2:6	Ha devastato la propria tenda come un giardino, ha distrutto il luogo della sua assemblea; l’Eterno ha fatto dimenticare in Sion le feste solenni e i sabati e, nell’indignazione della sua ira, ha rigettato re e sacerdoti.
Lamentazioni 2:7	Il Signore ha preso in disgusto il suo altare, ha aborrito il suo santuario, ha dato i muri dei palazzi di Sion nelle mani dei nemici, i quali hanno levato grida nella casa dell’Eterno, come in un giorno di festa.
Lamentazioni 2:8	L’Eterno ha deciso di distruggere le mura della figlia di Sion; ha steso la corda, non ha ritirato la mano, prima di averli distrutti; ha coperto di lutto bastioni e mura; gli uni e le altre languiscono.
Lamentazioni 2:9	Le sue porte sono affondate in terra; egli ha distrutto, spezzato le sue sbarre; il suo re e i suoi capi sono fra le nazioni; non v’è più legge, e anche i suoi profeti non ricevono più visioni dall’Eterno.
Lamentazioni 2:10	Gli anziani della figlia di Sion siedono in terra in silenzio; si sono gettati della polvere sul capo, si sono cinti di sacchi; le vergini di Gerusalemme curvano il capo al suolo.
Lamentazioni 2:11	I miei occhi si consumano per le lacrime, le mie viscere si commuovono, il mio fegato si spande in terra per il disastro della figlia del mio popolo, al pensiero dei bambini e dei lattanti che venivano meno per le piazze della città.
Lamentazioni 2:12	Essi chiedevano alle loro madri: “Dov’è il pane, dov’è il vino?”, e intanto venivano meno come dei feriti a morte nelle piazze della città, e rendevano l’anima in grembo alle loro madri.
Lamentazioni 2:13	Che ti dirò? A che cosa ti paragonerò, o figlia di Gerusalemme? Che troverò di simile a te per consolarti, o vergine figlia di Gerusalemme? Poiché la tua ferita è larga quanto il mare; chi ti potrà guarire?
Lamentazioni 2:14	I tuoi profeti hanno avuto per te visioni vane e insulse; non hanno messo a nudo la tua iniquità, per eliminare da te la schiavitù; le profezie che hanno fatto a tuo riguardo non erano che oracoli vani e seduttori.
Lamentazioni 2:15	Tutti i passanti battono le mani al vederti; fischiano e scuotono il capo al vedere la figlia di Gerusalemme: “È questa la città che la gente chiamava una bellezza perfetta, la gioia di tutta la terra?”.
Lamentazioni 2:16	Tutti i tuoi nemici aprono larga la bocca contro di te; fischiano, digrignano i denti, dicono: “L’abbiamo inghiottita! Sì, questo è il giorno che aspettavamo; ci siamo giunti, lo vediamo!”.
Lamentazioni 2:17	L’Eterno ha fatto quello che si era proposto; ha adempiuto la parola che aveva pronunciato fin dai giorni antichi; ha distrutto senza pietà, ha fatto di te la gioia del nemico, ha esaltato la potenza dei tuoi avversari.
Lamentazioni 2:18	Il loro cuore grida al Signore: “O mura della figlia di Sion, spandete lacrime come un torrente, giorno e notte! Non vi date pace, non abbiano riposo le pupille dei vostri occhi!”.
Lamentazioni 2:19	Alzatevi, gridate di notte, al principio di ogni vigilia. Riversate come acqua il vostro cuore davanti alla faccia del Signore. Alzate le mani verso di lui per la vita dei vostri bambini, che vengono meno per la fame agli angoli di tutte le strade.
Lamentazioni 2:20	“Guarda, o Eterno, considera! Chi mai hai trattato così? Delle donne hanno divorato il frutto delle loro viscere, i bambini che accarezzavano! Sacerdoti e profeti sono stati massacrati nel santuario del Signore!
Lamentazioni 2:21	Fanciulli e vecchi giacciono per terra nelle vie; le mie vergini e i miei giovani sono caduti per la spada; tu li hai uccisi nel giorno della tua ira, li hai massacrati senza pietà.
Lamentazioni 2:22	Tu hai convocato, come in un giorno di festa solenne, i miei terrori da tutte le parti; e nel giorno dell’ira dell’Eterno non c’è stato né scampato né fuggiasco; quelli che io avevo accarezzato e allevato, il mio nemico li ha consumati”.
Lamentazioni 3:1	Io sono un uomo che ha veduto l’afflizione sotto la verga del suo furore.
Lamentazioni 3:2	Egli mi ha condotto, mi ha fatto camminare nelle tenebre e non nella luce.
Lamentazioni 3:3	Sì, contro di me di nuovo volge la sua mano tutto il giorno.
Lamentazioni 3:4	Egli ha consumato la mia carne e la mia pelle, ha fiaccato le mie ossa.
Lamentazioni 3:5	Ha edificato contro di me, mi ha circondato di amarezza e di affanno.
Lamentazioni 3:6	Mi ha fatto abitare in luoghi tenebrosi, come quelli che sono morti da lungo tempo.
Lamentazioni 3:7	Egli mi ha circondato con un muro, perché io non esca: mi ha caricato di pesanti catene.
Lamentazioni 3:8	Anche quando grido e invoco soccorso, egli chiude l’accesso alla mia preghiera.
Lamentazioni 3:9	Egli mi ha sbarrato la via con blocchi di pietra, ha sconvolto i miei sentieri.
Lamentazioni 3:10	Egli è stato per me come un orso in agguato, come un leone in luoghi nascosti.
Lamentazioni 3:11	Egli mi ha sviato dal mio cammino, e mi ha squarciato, mi ha reso desolato.
Lamentazioni 3:12	Ha teso il suo arco, mi ha preso come bersaglio delle sue frecce.
Lamentazioni 3:13	Mi ha fatto penetrar nelle reni le frecce della sua faretra.
Lamentazioni 3:14	Io sono diventato lo scherno di tutto il mio popolo, la sua canzone di tutto il giorno.
Lamentazioni 3:15	Egli mi ha saziato di amarezza, mi ha abbeverato di assenzio.
Lamentazioni 3:16	Mi ha spezzato i denti con della ghiaia, mi ha affondato nella cenere.
Lamentazioni 3:17	Tu hai allontanato la mia anima dalla pace, io ho dimenticato il benessere.
Lamentazioni 3:18	Io ho detto: “È sparita la mia fiducia, non ho più speranza nell’Eterno”.
Lamentazioni 3:19	Ricordati della mia afflizione, della mia vita raminga, dell’assenzio e dell’amarezza.
Lamentazioni 3:20	La mia anima se ne ricorda del continuo, ed è abbattuta dentro di me.
Lamentazioni 3:21	Questo voglio richiamarmi alla mente, per questo voglio sperare:
Lamentazioni 3:22	È una grazia dell’Eterno che non siamo stati interamente distrutti; poiché le sue compassioni non sono esaurite;
Lamentazioni 3:23	si rinnovano ogni mattina. Grande è la tua fedeltà.
Lamentazioni 3:24	“L’Eterno è la mia parte”, dice la mia anima, “perciò spererò in lui”.
Lamentazioni 3:25	L’Eterno è buono per quelli che sperano in lui, per l’anima che lo cerca.
Lamentazioni 3:26	Buona cosa è aspettare in silenzio la salvezza dell’Eterno.
Lamentazioni 3:27	Buona cosa è per l’uomo portare il giogo nella sua giovinezza.
Lamentazioni 3:28	Si sieda egli solitario e stia in silenzio quando l’Eterno glielo impone.
Lamentazioni 3:29	Metta la sua bocca nella polvere. Forse, v’è ancora speranza.
Lamentazioni 3:30	Porga la guancia a chi lo percuote, si sazi pure di vituperio.
Lamentazioni 3:31	Poiché il Signore non ripudia in perpetuo;
Lamentazioni 3:32	ma, se affligge, ha altresì compassione, secondo la moltitudine delle sue benignità;
Lamentazioni 3:33	poiché non è volentieri che egli umilia e affligge i figli degli uomini.
Lamentazioni 3:34	Quando uno schiaccia sotto i piedi tutti i prigionieri della terra,
Lamentazioni 3:35	quando uno perverte il diritto di un uomo nel cospetto dell’Altissimo,
Lamentazioni 3:36	quando si fa torto a qualcuno nella sua causa, il Signore non lo vede forse?
Lamentazioni 3:37	Chi mai dice una cosa che si avvera, se il Signore non l’ha comandato?
Lamentazioni 3:38	Il male e il bene non procedono forse dalla bocca dell’Altissimo?
Lamentazioni 3:39	Perché il vivente si dovrebbe rammaricare? Ognuno si rammarichi del proprio peccato.
Lamentazioni 3:40	Esaminiamo le nostre vie, scrutiamole, e torniamo all’Eterno.
Lamentazioni 3:41	Eleviamo insieme con le mani i nostri cuori a Dio nei cieli.
Lamentazioni 3:42	Noi abbiamo peccato, siamo stati ribelli, e tu non hai perdonato.
Lamentazioni 3:43	Tu ti sei avvolto nella tua ira, e ci hai inseguito; tu hai ucciso senza pietà;
Lamentazioni 3:44	ti sei avvolto in una nuvola, perché la preghiera non potesse passare;
Lamentazioni 3:45	tu hai fatto di noi delle spazzature, dei rifiuti, in mezzo ai popoli.
Lamentazioni 3:46	Tutti i nostri nemici aprono larga la bocca contro di noi.
Lamentazioni 3:47	Ci sono toccati il terrore, la fossa, la desolazione e la rovina.
Lamentazioni 3:48	I miei occhi si sciolgono in rivi d’acqua, a motivo della rovina della figlia del mio popolo.
Lamentazioni 3:49	Il mio occhio si scioglie in lacrime, senza posa, senza interruzione,
Lamentazioni 3:50	finché dal cielo l’Eterno non guarderà e non vedrà il nostro stato.
Lamentazioni 3:51	Il mio occhio mi affanna l’anima a motivo di tutte le figlie della mia città.
Lamentazioni 3:52	Quelli che mi sono nemici senza motivo mi hanno dato la caccia come a un uccello.
Lamentazioni 3:53	Mi hanno annientato la vita nella fossa, mi hanno gettato delle pietre addosso.
Lamentazioni 3:54	Le acque salivano fin sopra al mio capo, io dicevo: “È finita per me!”.
Lamentazioni 3:55	Io ho invocato il tuo nome, o Eterno, dal fondo della fossa;
Lamentazioni 3:56	tu hai udito la mia voce; non nascondere il tuo orecchio al mio sospiro, al mio grido.
Lamentazioni 3:57	Nel giorno in cui ti ho invocato ti sei avvicinato; tu hai detto: “Non temere!”.
Lamentazioni 3:58	O Signore, tu hai difeso la causa della mia anima, tu hai redento la mia vita.
Lamentazioni 3:59	O Eterno, tu vedi il torto che mi è fatto, giudica tu la mia causa.
Lamentazioni 3:60	Tu vedi tutto il loro rancore, tutte le loro macchinazioni contro di me.
Lamentazioni 3:61	Tu odi i loro oltraggi, o Eterno, tutte le loro macchinazioni contro di me,
Lamentazioni 3:62	il linguaggio di quelli che si levano contro di me, quello che meditano contro di me tutto il giorno.
Lamentazioni 3:63	Guarda! Quando si siedono, quando si alzano, io sono la loro canzone.
Lamentazioni 3:64	Tu li retribuirai, o Eterno, secondo l’opera delle loro mani.
Lamentazioni 3:65	Darai loro indurimento di cuore, la tua maledizione.
Lamentazioni 3:66	Li inseguirai nella tua ira, e li sterminerai da sotto i cieli dell’Eterno.
Lamentazioni 4:1	Come mai si è oscurato l’oro, si è alterato l’oro più puro? Come mai le pietre del santuario si trovano sparse qua e là agli angoli di tutte le strade?
Lamentazioni 4:2	I nobili figli di Sion, pregiati al pari dell’oro fino, come mai sono reputati quali vasi di terra, opera di mani di vasaio?
Lamentazioni 4:3	Perfino gli sciacalli porgono le mammelle e allattano i loro piccini; la figlia del mio popolo è divenuta crudele, come gli struzzi del deserto.
Lamentazioni 4:4	La lingua del lattante gli si attacca al palato per la sete; i bambini chiedono del pane, e non v’è chi gliene dia.
Lamentazioni 4:5	Quelli che si nutrivano di cibi delicati cadono di inedia per le strade; quelli che erano allevati nella porpora abbracciano il letamaio.
Lamentazioni 4:6	Il castigo dell’iniquità della figlia del mio popolo è maggiore di quello del peccato di Sodoma, che fu distrutta in un attimo, senza che mano d’uomo la colpisse.
Lamentazioni 4:7	I suoi principi erano più splendenti della neve, più bianchi del latte; avevano il corpo più vermiglio del corallo, il loro volto era uno zaffiro.
Lamentazioni 4:8	Il loro aspetto è ora più cupo del nero; non si riconoscono più per le vie; la loro pelle è attaccata alle ossa, è secca, è diventata come un legno.
Lamentazioni 4:9	Più felici sono stati gli uccisi di spada di quelli che muoiono di fame; poiché questi deperiscono estenuati, per mancanza dei prodotti dei campi.
Lamentazioni 4:10	Le mani delle donne compassionevoli hanno fatto cuocere i loro bambini, che sono serviti loro di cibo, nella rovina della figlia del mio popolo.
Lamentazioni 4:11	L’Eterno ha esaurito il suo furore, ha riversato la sua ira ardente, ha acceso in Sion un fuoco, che ne ha divorato le fondamenta.
Lamentazioni 4:12	Né i re della terra né alcun abitante del mondo avrebbero mai creduto che l’avversario, il nemico, sarebbe entrato nelle porte di Gerusalemme.
Lamentazioni 4:13	Così è avvenuto per via dei peccati dei suoi profeti, delle iniquità dei suoi sacerdoti, che hanno sparso nel mezzo di lei il sangue dei giusti.
Lamentazioni 4:14	Essi erravano come ciechi per le strade, insozzati di sangue, tanto che non si potevano toccare le loro vesti.
Lamentazioni 4:15	“Fatevi in là! Un impuro!”, si gridava al loro apparire; “Fatevi in là! Fatevi in là! Non lo toccate!”. Quando fuggivano, erravano qua e là, e si diceva fra le nazioni: “Non restino più qui!”.
Lamentazioni 4:16	La faccia dell’Eterno li ha dispersi, egli non volge più verso di loro il suo sguardo; non si ha portato rispetto ai sacerdoti, né si ha avuto pietà dei vecchi.
Lamentazioni 4:17	E a noi si consumavano ancora gli occhi in cerca di un soccorso, aspettato invano; dai nostri posti di vedetta scrutavamo la venuta di una nazione che non poteva salvarci.
Lamentazioni 4:18	Si spiavano i nostri passi, impedendoci di camminare per le nostre piazze. “La nostra fine è prossima”, dicevamo, “i nostri giorni sono compiuti, la nostra fine è giunta”.
Lamentazioni 4:19	I nostri persecutori sono stati più leggeri delle aquile dei cieli; ci hanno dato la caccia su per le montagne, ci hanno teso agguati nel deserto.
Lamentazioni 4:20	Colui che ci fa respirare, l’unto dell’Eterno, è stato preso nelle loro fosse; egli, del quale dicevamo: “Alla sua ombra noi vivremo fra le nazioni”.
Lamentazioni 4:21	Rallegrati, gioisci, o figlia di Edom, che dimori nel paese di Uz. Anche fino a te passerà la coppa; tu ti inebrierai e ti denuderai.
Lamentazioni 4:22	Il castigo della tua iniquità è finito, o figlia di Sion! Egli non ti manderà più in schiavitù; egli punisce la tua iniquità, o figlia di Edom, mette allo scoperto i tuoi peccati.
Lamentazioni 5:1	Ricordati, Eterno, di quello che ci è avvenuto! Guarda e vedi il nostro obbrobrio!
Lamentazioni 5:2	La nostra eredità è passata a degli stranieri, le nostre case, a degli estranei.
Lamentazioni 5:3	Noi siamo diventati orfani, senza padre, le nostre madri sono come vedove.
Lamentazioni 5:4	Noi beviamo la nostra acqua a prezzo di denaro, la nostra legna l’abbiamo a pagamento.
Lamentazioni 5:5	Con il collo carico noi siamo inseguiti; siamo spossati, non abbiamo riposo.
Lamentazioni 5:6	Abbiamo teso la mano verso l’Egitto e verso l’Assiria, per saziarci di pane.
Lamentazioni 5:7	I nostri padri hanno peccato, e non sono più; e noi portiamo la pena delle loro iniquità.
Lamentazioni 5:8	Degli schiavi dominano su di noi, e non c’è chi ci liberi dalle loro mani.
Lamentazioni 5:9	Noi raccogliamo il nostro pane con il rischio della nostra vita, affrontando la spada del deserto.
Lamentazioni 5:10	La nostra pelle brucia come un forno, per l’arsura della fame.
Lamentazioni 5:11	Essi hanno disonorato le donne in Sion, le vergini nelle città di Giuda.
Lamentazioni 5:12	I capi sono stati impiccati dalle loro mani, la persona dei vecchi non è stata rispettata.
Lamentazioni 5:13	I giovani hanno portato le macine, i giovanetti hanno vacillato sotto il carico della legna.
Lamentazioni 5:14	I vecchi hanno abbandonato la porta, i giovani la musica dei loro strumenti.
Lamentazioni 5:15	La gioia dei nostri cuori è cessata, le nostre danze sono mutate in lutto.
Lamentazioni 5:16	La corona ci è caduta dal capo; guai a noi, poiché abbiamo peccato!
Lamentazioni 5:17	Per questo langue il nostro cuore, per questo si oscurano i nostri occhi:
Lamentazioni 5:18	perché il monte di Sion è desolato, e vi passeggiano le volpi.
Lamentazioni 5:19	Ma tu, o Eterno, regni in perpetuo; il tuo trono sussiste di generazione in generazione.
Lamentazioni 5:20	Perché ci stai dimenticando in perpetuo, e ci stai abbandonando per un lungo tempo?
Lamentazioni 5:21	Facci tornare a te, o Eterno, e noi torneremo! Ridonaci dei giorni come quelli di un tempo!
Lamentazioni 5:22	A meno che tu ci abbia veramente rigettato e ti sia grandemente adirato contro di noi!
Ezechiele 1:1	Ora avvenne, nel trentesimo anno, il quinto giorno del quarto mese, che trovandomi presso il fiume Chebar fra quelli che erano stati portati in schiavitù, i cieli si aprirono, e io ebbi delle visioni divine.
Ezechiele 1:2	Il quinto giorno del mese (era il quinto anno della schiavitù di re Ioiachin),
Ezechiele 1:3	la parola dell’Eterno fu espressamente rivolta al sacerdote Ezechiele, figlio di Buzi, nel paese dei Caldei, presso il fiume Chebar; e lì la mano dell’Eterno fu su di lui.
Ezechiele 1:4	Io guardai, ed ecco venire dal settentrione un vento di tempesta, una grossa nuvola con un globo di fuoco che emanava tutto intorno ad essa uno splendore; e nel centro di quel fuoco si vedeva come del rame sfavillante in mezzo al fuoco.
Ezechiele 1:5	Nel centro del fuoco appariva la forma di quattro esseri viventi; e questo era il loro aspetto: avevano sembianza umana.
Ezechiele 1:6	Ognuno di loro aveva quattro facce, e ognuno quattro ali.
Ezechiele 1:7	I loro piedi erano dritti, e la pianta dei loro piedi era come la pianta del piede di un vitello; e sfavillavano come il rame terso.
Ezechiele 1:8	Avevano delle mani d’uomo sotto le ali ai loro quattro lati; e tutti e quattro avevano le loro facce e le loro ali.
Ezechiele 1:9	Le loro ali si univano l’una all’altra; camminando, non si voltavano; ognuno camminava dritto dinanzi a sé.
Ezechiele 1:10	Quanto all’aspetto delle loro facce, essi avevano tutti una faccia d’uomo, tutti e quattro una faccia di leone a destra, tutti e quattro una faccia di bue a sinistra, e tutti e quattro una faccia d’aquila.
Ezechiele 1:11	Le loro facce e le loro ali erano separate nella parte superiore; ognuno aveva due ali che si univano a quelle dell’altro, e due che coprivano loro il corpo.
Ezechiele 1:12	Camminavano ognuno dritto davanti a sé, andavano dove lo spirito li faceva andare, e, camminando, non si voltavano.
Ezechiele 1:13	Quanto all’aspetto degli esseri viventi, esso era come di carboni ardenti, come di fiaccole; quel fuoco circolava in mezzo agli esseri viventi, era un fuoco sfavillante, e dal fuoco uscivano dei lampi.
Ezechiele 1:14	E gli esseri viventi correvano in tutte le direzioni, simili al fulmine.
Ezechiele 1:15	Ora, mentre io stavo guardando gli esseri viventi, ecco una ruota in terra, presso ciascuno di loro, verso le loro quattro facce.
Ezechiele 1:16	L’aspetto delle ruote e la loro forma erano come l’aspetto del crisolito; tutte e quattro si somigliavano; il loro aspetto e la loro forma erano quelli di una ruota attraversata da un’altra ruota.
Ezechiele 1:17	Quando si muovevano, andavano tutte e quattro dal proprio lato e, andando, non si voltavano.
Ezechiele 1:18	Quanto ai loro cerchi, essi erano alti e formidabili; e i cerchi di tutte e quattro erano pieni d’occhi tutt’intorno.
Ezechiele 1:19	Quando gli esseri viventi camminavano, le ruote si muovevano al loro lato; e quando gli esseri viventi si alzavano da terra, si alzavano anche le ruote.
Ezechiele 1:20	Dovunque lo spirito voleva andare, andavano anch’essi; e le ruote si alzavano al lato di quelli, perché lo spirito degli esseri viventi era nelle ruote.
Ezechiele 1:21	Quando quelli camminavano, anche le ruote si muovevano; quando quelli si fermavano, anche queste si fermavano; e quando quelli si alzavano da terra, anche queste si alzavano al loro lato, perché lo spirito degli esseri viventi era nelle ruote.
Ezechiele 1:22	Sopra le teste degli esseri viventi c’era come una distesa di cielo, di colore simile a cristallo di ammirabile splendore, e si espandeva su in alto, sopra alle loro teste.
Ezechiele 1:23	E sotto la distesa si drizzavano le loro ali, l’una verso l’altra; e ne avevano ciascuno due che coprivano loro il corpo.
Ezechiele 1:24	E quando camminavano, io sentivo il rumore delle loro ali, come il rumore di grandi acque, come la voce dell’Onnipotente: un rumore di gran tumulto, come il rumore di un accampamento; quando si fermavano, abbassavano le loro ali;
Ezechiele 1:25	e si udiva un rumore che veniva dall’alto della distesa che era sopra le loro teste.
Ezechiele 1:26	E al disopra della distesa che stava sopra le loro teste, c’era come una pietra di zaffiro, che pareva un trono; e su questa specie di trono appariva come la figura di un uomo, che vi stava seduto sopra, su in alto.
Ezechiele 1:27	Vidi pure come del rame terso, come del fuoco, che lo circondava tutt’intorno da quelli che sembravano i suoi fianchi in su; e da quelli che sembravano i suoi fianchi in giù vidi come del fuoco, come uno splendore tutto attorno a lui.
Ezechiele 1:28	Come è l’aspetto dell’arco che è nella nuvola in un giorno di pioggia, così era l’aspetto di quello splendore che lo circondava. Così appariva quella che sembrava la gloria dell’Eterno. A questa vista caddi sulla mia faccia, e udii la voce di uno che parlava.
Ezechiele 2:1	E mi disse: “Figlio d’uomo, alzati in piedi, e io ti parlerò”.
Ezechiele 2:2	E mentre egli mi parlava, lo spirito entrò in me, e mi fece alzare in piedi; e io udii colui che mi parlava.
Ezechiele 2:3	Egli mi disse: “Figlio d’uomo, io ti mando dai figli d’Israele, da nazioni ribelli, che si sono ribellate a me; essi e i loro padri si sono rivoltati contro di me fino a questo giorno.
Ezechiele 2:4	Da questi figli dalla faccia dura e dal cuore ostinato io ti mando, e tu dirai loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno’.
Ezechiele 2:5	E sia che ti ascoltino o non ti ascoltino — poiché è un casato ribelle — essi sapranno che c’è un profeta in mezzo a loro.
Ezechiele 2:6	E tu, figlio d’uomo, non aver paura di loro, né delle loro parole, poiché tu stai con le ortiche e con le spine, e abiti fra gli scorpioni; non aver paura delle loro parole, non ti sgomentare davanti a loro, poiché sono un casato ribelle.
Ezechiele 2:7	Ma tu riferirai loro le mie parole, sia che ti ascoltino o non ti ascoltino, poiché sono ribelli.
Ezechiele 2:8	E tu, figlio d’uomo, ascolta ciò che ti dico; non essere ribelle come è ribelle questo casato; apri la bocca, e mangia ciò che ti do”.
Ezechiele 2:9	Io guardai, ed ecco una mano era stesa verso di me, la quale teneva il rotolo di un libro;
Ezechiele 2:10	ed egli lo spiegò davanti a me; era scritto di dentro e di fuori, e conteneva delle lamentazioni, dei gemiti e dei guai.
Ezechiele 3:1	Ed egli mi disse: “Figlio d’uomo, mangia ciò che tu trovi; mangia questo rotolo, e va’ e parla al casato d’Israele”.
Ezechiele 3:2	Io aprii la bocca, ed egli mi fece mangiare quel rotolo.
Ezechiele 3:3	E mi disse: “Figlio d’uomo, nutriti il ventre e riempiti le viscere di questo rotolo che ti do”. E io lo mangiai, e mi fu dolce in bocca, come miele.
Ezechiele 3:4	Ed egli mi disse: “Figliol d’uomo, va’, recati dal casato d’Israele, e riferisci loro le mie parole;
Ezechiele 3:5	poiché tu sei mandato, non da un popolo dal parlare oscuro e dalla lingua non intelligibile, ma dal casato d’Israele;
Ezechiele 3:6	non da molti popoli dal parlare oscuro e dalla lingua non intelligibile, di cui tu non intendi le parole. Certamente, se io ti mandassi da loro, essi ti darebbero ascolto;
Ezechiele 3:7	ma il casato d’Israele non ti vorrà ascoltare, perché non vogliono ascoltare me; poiché tutto il casato d’Israele ha la fronte dura e il cuore ostinato.
Ezechiele 3:8	Ecco, io ti indurisco la faccia, perché tu la opponga alla loro faccia; indurisco la tua fronte, perché tu la opponga alla loro fronte;
Ezechiele 3:9	io rendo la tua fronte come un diamante, più dura della selce; non li temere, non ti sgomentare davanti a loro, perché sono un casato ribelle”.
Ezechiele 3:10	Poi mi disse: “Figlio d’uomo, ricevi nel tuo cuore tutte le parole che io ti dirò, e ascoltale con le tue orecchie.
Ezechiele 3:11	E va’ dai figli del tuo popolo che sono in schiavitù, parla loro, e di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno’, sia che ti ascoltino o non ti ascoltino”.
Ezechiele 3:12	E lo spirito mi elevò in alto, e io udii dietro a me il suono di un grande fragore che diceva: “Benedetta sia la gloria dell’Eterno dalla sua dimora!”,
Ezechiele 3:13	e udii pure il rumore delle ali degli esseri viventi che battevano l’una contro l’altra, il rumore delle ruote al loro lato, e il suono di un grande fragore.
Ezechiele 3:14	E lo spirito mi elevò in alto, e mi portò via; e io andai, pieno di amarezza nello sdegno del mio spirito; e la mano dell’Eterno era forte su di me.
Ezechiele 3:15	E giunsi da quelli che erano in schiavitù a Tel-abib presso il fiume Chebar, e mi fermai dove essi dimoravano; e dimorai lì sette giorni, mesto e silenzioso, in mezzo a loro.
Ezechiele 3:16	E in capo a sette giorni, la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 3:17	“Figlio d’uomo, io ti ho stabilito come sentinella per il casato d’Israele; e quando tu udrai dalla mia bocca una parola, tu li avvertirai da parte mia.
Ezechiele 3:18	Quando io dirò all’empio: ‘Certamente morirai’, se tu non lo avverti e non parli per avvertire quell’empio di abbandonare la sua via malvagia e salvargli così la vita, quell’empio morirà per la sua iniquità; ma io domanderò conto del suo sangue alla tua mano.
Ezechiele 3:19	Ma, se tu avverti l’empio, ed egli non si distoglie dalla sua empietà e dalla sua via malvagia, egli morirà per la sua iniquità, ma tu avrai salvato la tua anima.
Ezechiele 3:20	E quando un giusto si distoglie dalla sua rettitudine e commette l’iniquità, se io gli pongo davanti una qualche occasione di caduta, egli morirà, perché tu non l’avrai avvertito; morirà per il suo peccato, e le cose giuste che avrà fatto non saranno più ricordate; ma io domanderò conto del suo sangue alla tua mano.
Ezechiele 3:21	Però, se tu avverti quel giusto perché non pecchi, e non pecca, egli certamente vivrà, perché è stato avvertito, e tu avrai salvato la tua anima”.
Ezechiele 3:22	E la mano dell’Eterno fu lì su di me, ed egli mi disse: “Alzati, va’ nella pianura, e lì io parlerò con te”.
Ezechiele 3:23	Io dunque mi alzai, uscii nella pianura, ed ecco che lì c’era la gloria dell’Eterno, gloria simile a quella che avevo veduto presso il fiume Chebar; e caddi sulla mia faccia.
Ezechiele 3:24	Ma lo spirito entrò in me; mi fece alzare in piedi, e l’Eterno mi parlò e mi disse: “Va’, chiuditi in casa tua.
Ezechiele 3:25	E a te, figlio d’uomo, ecco, ti metteranno addosso delle corde, con esse ti legheranno, e tu non andrai in mezzo a loro.
Ezechiele 3:26	E io farò che la lingua ti si attacchi al palato, perché tu rimanga muto e tu non possa essere per essi un censore; perché sono un casato ribelle.
Ezechiele 3:27	Ma quando io ti parlerò, ti aprirò la bocca, e tu dirai loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno’; chi ascolta, ascolti; chi non vuole ascoltare non ascolti; poiché sono un casato ribelle”.
Ezechiele 4:1	“E tu, figlio d’uomo, prenditi un mattone, mettitelo davanti e disegnavi sopra una città, Gerusalemme;
Ezechiele 4:2	cingila d’assedio, costruisci contro di lei una torre, fa’ contro di lei dei bastioni, circondala di vari accampamenti, e disponi contro di lei, tutt’intorno, degli arieti.
Ezechiele 4:3	Prenditi poi una piastra di ferro, e collocala come un muro di ferro fra te e la città; volta la tua faccia contro di lei; sia ella assediata, e tu cingila d’assedio. Questo sarà un segno per il casato d’Israele.
Ezechiele 4:4	Poi sdraiati sul tuo lato sinistro, e metti su questo lato l’iniquità del casato d’Israele; e per il numero di giorni in cui starai sdraiato su quel lato, tu porterai la loro iniquità.
Ezechiele 4:5	E io ti conterò gli anni della loro iniquità in un numero pari a quello di quei giorni: trecentonovanta giorni. Tu porterai così l’iniquità del casato d’Israele.
Ezechiele 4:6	E quando avrai compiuto quei giorni, ti sdraierai di nuovo sul tuo lato destro, e porterai l’iniquità del casato di Giuda per quaranta giorni: ti impongo un giorno per ogni anno.
Ezechiele 4:7	Tu volgerai la tua faccia e il tuo braccio nudo verso l’assedio di Gerusalemme, e profetizzerai contro di lei.
Ezechiele 4:8	Ed ecco, io ti metterò addosso delle corde, e tu non potrai voltarti da un lato sull’altro, finché non avrai compiuto i giorni del tuo assedio.
Ezechiele 4:9	Prenditi anche del frumento, dell’orzo, delle fave, delle lenticchie, del miglio, del farro, mettili in un vaso, fattene del pane durante tutto il tempo in cui starai sdraiato sul tuo lato; ne mangerai per trecentonovanta giorni.
Ezechiele 4:10	Il cibo che mangerai sarà del peso di venti sicli per giorno; lo mangerai in momenti prestabiliti.
Ezechiele 4:11	Berrai pure dell’acqua a misura: la sesta parte di un hin; la berrai in momenti prestabiliti.
Ezechiele 4:12	Mangerai delle focacce d’orzo, che cuocerai in loro presenza con escrementi d’uomo”.
Ezechiele 4:13	E l’Eterno disse: “Così i figli d’Israele mangeranno il loro pane contaminato, fra le nazioni dove io li caccerò”.
Ezechiele 4:14	Allora io dissi: “Ahimè, Signore, Eterno, ecco, la mia anima non è stata contaminata; dalla mia fanciullezza a ora, non ho mai mangiato carne di bestia morta da sé o sbranata, e non mi è mai entrata in bocca alcuna carne infetta”.
Ezechiele 4:15	Ed egli mi disse: “Guarda, io ti do dello sterco bovino, invece di escrementi d’uomo; sopra quello cuocerai il tuo pane.”.
Ezechiele 4:16	Poi mi disse: “Figlio d’uomo, io farò mancare del tutto il sostegno del pane a Gerusalemme; essi mangeranno il pane a peso e con angoscia e berranno l’acqua a misura e con costernazione,
Ezechiele 4:17	perché mancheranno di pane e d’acqua; e saranno costernati tutti quanti, e si struggeranno a motivo della loro iniquità”.
Ezechiele 5:1	“E tu, figlio d’uomo, prenditi un ferro tagliente, prenditi un rasoio da barbiere, e fattelo passare sul capo e sulla barba; poi prenditi una bilancia per pesare, e dividi i peli che avrai tagliato.
Ezechiele 5:2	Bruciane una terza parte nel fuoco in mezzo alla città, quando i giorni dell’assedio saranno compiuti; poi prendine un’altra terza parte, e percuotila con la spada attorno alla città; e disperdi al vento l’ultima terza parte, dietro alla quale io sguainerò la spada.
Ezechiele 5:3	E di questa prendi una piccola quantità, e legala nei lembi della tua veste;
Ezechiele 5:4	e di questa prendi ancora una parte, gettala nel fuoco, e bruciala nel fuoco; di là uscirà un fuoco contro tutto il casato d’Israele.
Ezechiele 5:5	Così parla il Signore, l’Eterno: ecco Gerusalemme. Io l’avevo posta in mezzo alle nazioni e agli altri paesi che la circondavano;
Ezechiele 5:6	ed ella, per darsi all’empietà, si è ribellata alle mie leggi, più delle nazioni, e alle mie prescrizioni più dei paesi che la circondano; poiché ha disprezzato le mie leggi; e non ha camminato seguendo le mie prescrizioni.
Ezechiele 5:7	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: poiché voi siete stati più insubordinati delle nazioni che vi circondano, in quanto non avete camminato seguendo le mie prescrizioni e non avete messo ad effetto le mie leggi e non avete neppure agito seguendo le leggi delle nazioni che vi circondano,
Ezechiele 5:8	così parla il Signore, l’Eterno: eccomi, vengo io da te, ed eseguirò in mezzo a te i miei giudizi, nel cospetto delle nazioni;
Ezechiele 5:9	e farò a te quello che non ho mai fatto e che non farò mai più così, a motivo di tutte le tue abominazioni.
Ezechiele 5:10	Perciò in mezzo a te, dei padri mangeranno i loro figli, e dei figli mangeranno i loro padri; e io eseguirò su di te dei giudizi, e disperderò a tutti i venti quel che rimarrà di te.
Ezechiele 5:11	Perciò, come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, perché tu hai contaminato il mio santuario con tutte le tue infamie e con tutte le tue abominazioni, anch’io ti raderò, il mio occhio non risparmierà nessuno e anch’io non avrò pietà.
Ezechiele 5:12	Una terza parte di te morirà di peste, e sarà consumata dalla fame in mezzo a te; una terza parte cadrà per la spada attorno a te, e ne disperderò a tutti i venti l’altra terza parte, e sguainerò contro di essa la spada.
Ezechiele 5:13	Così si sfogherà la mia ira, e io soddisferò su di loro il mio furore, e sarò appagato; ed essi sapranno che io, l’Eterno, ho parlato nella mia gelosia, quando avrò sfogato su di loro il mio furore.
Ezechiele 5:14	E farò di te, sotto gli occhi di tutti i passanti, una desolazione, il vituperio delle nazioni che ti circondano.
Ezechiele 5:15	E il tuo obbrobrio e la tua ignominia saranno un ammonimento e un oggetto di stupore per le nazioni che ti circondano, quando io avrò eseguito su di te i miei giudizi con ira, con furore, con indignati castighi — sono io, l’Eterno, che parlo —
Ezechiele 5:16	quando avrò scoccato contro di loro i letali dardi della fame, portatori di distruzione che io tirerò per distruggervi, quando avrò aggravato su di voi la fame e vi avrò fatto venire meno il sostegno del pane,
Ezechiele 5:17	quando avrò mandato contro di voi la fame e le bestie feroci che ti priveranno dei figli, quando la peste e il sangue saranno passati in mezzo a te, e quando io avrò fatto venire su di te la spada. Io, l’Eterno, sono colui che parla”.
Ezechiele 6:1	La parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini: “Figlio d’uomo,
Ezechiele 6:2	volgi la tua faccia verso i monti d’Israele, profetizza contro di loro, e di’:
Ezechiele 6:3	‘O monti d’Israele, ascoltate la parola del Signore, dell’Eterno. Così parla il Signore, l’Eterno, ai monti e ai colli, ai burroni e alle valli: «Eccomi, io faccio venire su di voi la spada, e distruggerò i vostri alti luoghi.
Ezechiele 6:4	I vostri altari saranno desolati, le vostre colonne solari saranno infrante, e io farò cadere i vostri uccisi davanti ai vostri idoli.
Ezechiele 6:5	E metterò i cadaveri dei figli d’Israele davanti ai loro idoli, e spargerò le vostre ossa attorno ai vostri altari.
Ezechiele 6:6	Dovunque abitate, le città saranno deserte e gli alti luoghi desolati, affinché i vostri altari siano deserti e desolati, i vostri idoli siano infranti e scompaiano, le vostre colonne solari siano abbattute, e tutte le vostre opere siano spazzate via.
Ezechiele 6:7	I morti cadranno in mezzo a voi, e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 6:8	Nondimeno, io vi lascerò un residuo; poiché avrete alcuni scampati dalla spada fra le nazioni, quando sarete dispersi in vari paesi.
Ezechiele 6:9	E i vostri scampati si ricorderanno di me fra le genti dove saranno stati portati in schiavitù, poiché io spezzerò il loro cuore adultero che si è distolto da me, e farò piangere i loro occhi che hanno commesso adulterio con i loro idoli; e avranno disgusto di loro stessi, per i mali che hanno commesso con tutte le loro abominazioni.
Ezechiele 6:10	E saprete che io sono l’Eterno e che non invano li ho minacciati di far loro questo male».
Ezechiele 6:11	Così parla il Signore, l’Eterno: «Batti le mani, batti i piedi, e di’: ‹Ahimè!› a motivo di tutte le scellerate abominazioni della casa d’Israele, che cadrà per la spada, per la fame, per la peste.
Ezechiele 6:12	Chi sarà lontano morirà di peste; chi sarà vicino cadrà per la spada; e chi sarà rimasto e sarà assediato perirà di fame; e io sfogherò così il mio furore su di loro.
Ezechiele 6:13	E voi saprete che io sono l’Eterno, quando i loro morti saranno in mezzo ai loro idoli, attorno ai loro altari, sopra ogni alto colle, su tutte le vette dei monti, sotto ogni albero verdeggiante, sotto ogni terebinto dal folto fogliame, là dove essi offrivano profumi di odore soave a tutti i loro idoli.
Ezechiele 6:14	E io stenderò su di loro la mia mano, e renderò il paese più solitario e desolato del deserto di Dibla, dovunque essi abitano; e conosceranno che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 7:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 7:2	“E tu, figlio d’uomo, così parla il Signore, l’Eterno, riguardo al paese d’Israele: la fine, la fine viene sulle quattro estremità del paese!
Ezechiele 7:3	Ora ti sovrasta la fine, e io manderò contro di te la mia ira, ti giudicherò secondo la tua condotta, e ti farò ricadere addosso tutte le tue abominazioni.
Ezechiele 7:4	E il mio occhio non ti risparmierà, io sarò senza pietà, ti farò ricadere addosso la tua condotta e le tue abominazioni saranno in mezzo a te; e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 7:5	Così parla il Signore, l’Eterno: una calamità, ecco viene una calamità!
Ezechiele 7:6	La fine viene, viene la fine! Ella si desta per te! Ecco ella viene!
Ezechiele 7:7	Giunge il tuo turno, o abitante del paese! Il tempo viene, il giorno si avvicina: giorno di tumulto, e non di grida di gioia su per i monti.
Ezechiele 7:8	Ora, in breve, io riverserò su di te il mio furore, sfogherò su di te la mia ira, ti giudicherò secondo la tua condotta, e ti farò ricadere addosso tutte le tue abominazioni.
Ezechiele 7:9	E il mio occhio non ti risparmierà, io non avrò pietà, ti farò ricadere addosso la tua condotta, le tue abominazioni saranno in mezzo a te, e voi conoscerete che io, l’Eterno, sono colui che colpisce.
Ezechiele 7:10	Ecco il giorno, ecco che viene! Giunge il tuo turno! La verga è fiorita! L’orgoglio è sbocciato!
Ezechiele 7:11	La violenza si eleva e diviene la verga dell’empietà; nulla più rimane di loro, della loro folla tumultuosa, del loro fracasso, nulla della loro magnificenza.
Ezechiele 7:12	Giunge il tempo, il giorno si avvicina! Chi compra non si rallegri, chi vende non si dolga, perché un’ira ardente sovrasta tutta la loro moltitudine.
Ezechiele 7:13	Poiché chi vende non tornerà in possesso di ciò che avrà venduto, anche se fosse tuttora in vita; poiché la visione contro tutta la loro moltitudine non sarà revocata, e nessuno potrà con il suo peccato mantenere la propria vita.
Ezechiele 7:14	Suona la tromba, tutto è pronto, ma nessuno va alla battaglia; poiché l’ardore della mia ira sovrasta tutta la loro moltitudine.
Ezechiele 7:15	Di fuori, la spada; di dentro, la peste e la fame! Chi è nei campi morirà per la spada: chi è in città sarà divorato dalla fame e dalla peste.
Ezechiele 7:16	E quelli di loro che riusciranno a scampare staranno su per i monti come le colombe delle valli, tutti quanti gemendo, ognuno per la propria iniquità.
Ezechiele 7:17	Tutte le mani diverranno fiacche, tutte le ginocchia si scioglieranno in acqua.
Ezechiele 7:18	E si cingeranno di sacchi, e lo spavento sarà la loro coperta; la vergogna sarà su tutti i volti, e avranno tutti il capo rasato.
Ezechiele 7:19	Getteranno il loro argento per le strade, e il loro oro sarà per essi una cosa immonda; il loro argento e il loro oro non li potranno salvare nel giorno del furore dell’Eterno; non potranno saziare la loro fame, né riempire loro le viscere, perché furono quelli la pietra di inciampo per cui caddero nella loro iniquità.
Ezechiele 7:20	La bellezza dei loro ornamenti era per loro fonte d’orgoglio; e ne hanno fatto delle immagini delle loro abominazioni, delle loro divinità ripugnanti; perciò io farò che siano per essi una cosa immonda
Ezechiele 7:21	e abbandonerò tutto come preda nelle mani degli stranieri e come bottino nelle mani degli empi della terra, che lo profaneranno.
Ezechiele 7:22	E volterò la mia faccia da loro; e i nemici profaneranno il mio intimo santuario; dei furibondi entreranno a Gerusalemme, e la profaneranno.
Ezechiele 7:23	Prepara le catene, poiché questo paese è pieno di delitti di sangue, e questa città è piena di violenza.
Ezechiele 7:24	E io farò venire le più malvage delle nazioni, che si impossesseranno delle loro case: farò venire meno la superbia dei potenti, e i loro santuari saranno profanati.
Ezechiele 7:25	Viene la rovina! Essi cercheranno la pace, ma non ve ne sarà alcuna.
Ezechiele 7:26	Verrà calamità su calamità, allarme su allarme; essi chiederanno delle visioni al profeta e la legge mancherà ai sacerdoti, il consiglio agli anziani.
Ezechiele 7:27	Il re farà cordoglio, il principe si rivestirà di desolazione, e le mani del popolo del paese tremeranno di spavento. Io li tratterò secondo la loro condotta, e li giudicherò secondo quanto meritano; e sapranno che io sono l’Eterno”.
Ezechiele 8:1	E il sesto anno, il quinto giorno del sesto mese, avvenne che, mentre io ero seduto in casa mia e gli anziani di Giuda erano seduti in mia presenza, la mano del Signore, dell’Eterno, cadde lì su di me.
Ezechiele 8:2	Io guardai, ed ecco una figura di uomo, che aveva l’aspetto del fuoco; dai fianchi in giù pareva di fuoco; e dai fianchi in su aveva un aspetto risplendente, come di terso rame.
Ezechiele 8:3	Egli stese una forma di mano, e mi prese per una ciocca di capelli; e lo spirito mi sollevò fra terra e cielo, e mi trasportò in visioni divine a Gerusalemme, all’ingresso della porta interna che guarda verso il settentrione, dov’era posto l’idolo della gelosia, che eccita a gelosia.
Ezechiele 8:4	Ed ecco che lì c’era la gloria del Dio d’Israele, come nella visione che avevo avuto nella valle.
Ezechiele 8:5	Ed egli mi disse: “Figlio d’uomo, alza ora gli occhi verso il settentrione”. E io alzai gli occhi verso il settentrione, ed ecco che al settentrione della porta dell’altare, all’ingresso, c’era quell’idolo della gelosia.
Ezechiele 8:6	Ed egli mi disse: “Figlio d’uomo, vedi quello che costoro fanno, le grandi abominazioni che il casato d’Israele commette qui, così che io mi allontano dal mio santuario? Ma tu vedrai ancora altre abominazioni più grandi”.
Ezechiele 8:7	Ed egli mi condusse all’ingresso del cortile. Io guardai, ed ecco un buco nel muro.
Ezechiele 8:8	Allora egli mi disse: “Figlio d’uomo, adesso fora il muro”. E quando io ebbi forato il muro, ecco una porta.
Ezechiele 8:9	Ed egli mi disse: “Entra, e guarda le scellerate abominazioni che costoro commettono qui”.
Ezechiele 8:10	Io entrai, e guardai; ed ecco ogni sorta di figure di rettili e di bestie abominevoli, e tutti gli idoli del casato d’Israele dipinti sul muro tutto attorno;
Ezechiele 8:11	e settanta fra gli anziani del casato d’Israele, in mezzo ai quali c’era Iaazania, figlio di Shafan, erano in piedi davanti a quelli, avendo ciascuno un turibolo in mano, dal quale saliva il profumo in una nuvola di incenso.
Ezechiele 8:12	Ed egli mi disse: “Figlio d’uomo, hai visto quello che gli anziani del casato d’Israele fanno nelle tenebre, ciascuno nelle camere riservate alle sue immagini? Poiché dicono: ‘L’Eterno non ci vede, l’Eterno ha abbandonato il paese’”.
Ezechiele 8:13	Poi mi disse: “Tu vedrai ancora altre abominazioni più grandi che costoro commettono”.
Ezechiele 8:14	E mi portò all’ingresso della porta della casa dell’Eterno, che è verso il settentrione; ed ecco lì sedevano delle donne che piangevano Tammuz.
Ezechiele 8:15	Ed egli mi disse: “Hai visto, figlio d’uomo? Tu vedrai ancora delle abominazioni più grandi di queste”.
Ezechiele 8:16	E mi portò nel cortile della casa dell’Eterno; ed ecco, all’ingresso del tempio dell’Eterno, fra il portico e l’altare, circa venticinque uomini che voltavano le spalle alla casa dell’Eterno, e la faccia verso l’oriente; e si prostravano verso l’oriente, davanti al sole.
Ezechiele 8:17	Ed egli mi disse: “Hai visto, figlio d’uomo? È forse poca cosa che il casato di Giuda commetta le abominazioni che commette qui, perché riempia anche il paese di violenza e torni sempre a provocarmi ad ira? Ed ecco che si accostano il ramo al naso.
Ezechiele 8:18	E anch’io agirò con furore; il mio occhio non li risparmierà, e io non avrò pietà; e per quanto gridino ad alta voce ai miei orecchi, io non darò loro ascolto”.
Ezechiele 9:1	Poi gridò ad alta voce ai miei orecchi, dicendo: “Fate accostare quelli che devono punire la città, e ciascuno abbia in mano la sua arma di distruzione”.
Ezechiele 9:2	Ed ecco venire dal lato della porta superiore che guarda verso settentrione sei uomini, ognuno dei quali aveva in mano la sua arma di distruzione; e in mezzo a loro stava un uomo vestito di lino, che aveva un corno da scrivano alla cintura; e vennero a mettersi di fianco all’altare di rame.
Ezechiele 9:3	E la gloria del Dio d’Israele si alzò dal cherubino sul quale stava, e andò verso la soglia della casa; e l’Eterno chiamò l’uomo vestito di lino, che aveva il corno da scrivano alla cintura, e gli disse:
Ezechiele 9:4	“Passa in mezzo alla città, in mezzo a Gerusalemme, e fa’ un segno sulla fronte degli uomini che sospirano e gemono per tutte le abominazioni che si commettono in mezzo a lei”.
Ezechiele 9:5	E agli altri disse, in modo che io intesi: “Passate per la città dietro a lui, e colpite; il vostro occhio non risparmi nessuno e siate senza pietà;
Ezechiele 9:6	uccidete, sterminate vecchi, giovani, vergini, bambini e donne, ma non vi avvicinate ad alcuno che porti il segno; e cominciate dal mio santuario”. Ed essi cominciarono da quegli anziani che stavano davanti alla casa.
Ezechiele 9:7	Poi egli disse loro: “Contaminate la casa e riempite di morti i cortili. Uscite!”. E quelli uscirono, e andarono colpendo per la città.
Ezechiele 9:8	E mentre essi colpivano, io rimasi solo, e caddi sulla mia faccia e gridai: “Ahimè, Signore, Eterno, distruggerai tu tutto ciò che rimane d’Israele, riversando il tuo furore su Gerusalemme?”.
Ezechiele 9:9	Ed egli mi rispose: “L’iniquità del casato d’Israele e di Giuda è oltremodo grande; il paese è pieno di sangue, e la città è piena di prevaricazioni; poiché dicono: ‘L’Eterno ha abbandonato il paese, l’Eterno non vede nulla’.
Ezechiele 9:10	Perciò, anche il mio occhio non risparmierà nessuno, io non avrò pietà, e farò ricadere sul loro capo la loro condotta”.
Ezechiele 9:11	Ed ecco, l’uomo vestito di lino, che aveva il corno dello scrivano alla cintura, venne a fare il suo rapporto, dicendo: “Ho fatto come tu mi hai comandato”.
Ezechiele 10:1	Io guardai, ed ecco, sulla distesa sopra il capo dei cherubini, c’era come una pietra di zaffiro; si vedeva come una specie di trono che stava sopra di loro.
Ezechiele 10:2	E l’Eterno parlò all’uomo vestito di lino, e disse: “Va’ fra le ruote sotto i cherubini, riempiti le mani di carboni ardenti tolti dal mezzo dei cherubini, e spargili sulla città”. Ed egli vi andò davanti ai miei occhi.
Ezechiele 10:3	Ora, i cherubini stavano sul lato destro della casa, quando l’uomo entrò là; e la nuvola riempì il cortile interno.
Ezechiele 10:4	E la gloria dell’Eterno si alzò dai cherubini, muovendosi verso la soglia della casa; e la casa fu ripiena della nuvola; e il cortile fu ripieno dello splendore della gloria dell’Eterno.
Ezechiele 10:5	E il rumore delle ali dei cherubini si udì fino al cortile esterno, simile alla voce del Dio onnipotente quando egli parla.
Ezechiele 10:6	E quando l’Eterno ebbe dato all’uomo vestito di lino l’ordine di prendere del fuoco dalle ruote che sono tra i cherubini, egli entrò e si fermò presso una delle ruote.
Ezechiele 10:7	E uno dei cherubini stese la mano fra gli altri cherubini verso il fuoco che era fra i cherubini, ne prese e lo mise nelle mani dell’uomo vestito di lino, che lo ricevette, ed uscì.
Ezechiele 10:8	Ora, ai cherubini si vedeva una forma di mano d’uomo sotto le ali.
Ezechiele 10:9	E io guardai, ed ecco quattro ruote presso i cherubini, una ruota presso ogni cherubino; e le ruote avevano l’aspetto di una pietra di crisolito.
Ezechiele 10:10	E, a vederle, tutte e quattro avevano una medesima forma, come se una ruota passasse attraverso l’altra.
Ezechiele 10:11	Quando si muovevano, si muovevano dai loro quattro lati; e, muovendosi, non si voltavano, ma seguivano la direzione del luogo verso il quale guardava il capo, e, andando, non si voltavano.
Ezechiele 10:12	E tutto il corpo dei cherubini, le loro schiene, le loro mani, le loro ali, come pure le ruote, le ruote di tutti e quattro, erano pieni di occhi tutto attorno.
Ezechiele 10:13	E udii che le ruote erano chiamate “Il Turbine”.
Ezechiele 10:14	E ogni cherubino aveva quattro facce: la prima faccia era una faccia di cherubino; la seconda faccia, una faccia d’uomo; la terza, una faccia di leone; la quarta, una faccia d’aquila.
Ezechiele 10:15	E i cherubini si alzarono. Erano gli stessi esseri viventi che avevo veduto presso il fiume Chebar.
Ezechiele 10:16	E quando i cherubini si muovevano, anche le ruote si muovevano al loro lato; e quando i cherubini spiegavano le ali per alzarsi da terra, anche le ruote non deviavano da loro.
Ezechiele 10:17	Quando quelli si fermavano, anche queste si fermavano; quando quelli si innalzavano, anche queste si innalzavano con loro, perché lo spirito degli esseri viventi era in esse.
Ezechiele 10:18	E la gloria dell’Eterno si allontanò dalla soglia della casa, e si fermò sui cherubini.
Ezechiele 10:19	E i cherubini spiegarono le loro ali e si innalzarono da terra; e io li vidi partire, con le ruote al loro lato. Si fermarono all’ingresso della porta orientale della casa dell’Eterno; e la gloria del Dio d’Israele stava su di loro, su in alto.
Ezechiele 10:20	Erano gli stessi esseri viventi che avevo veduto sotto il Dio d’Israele presso il fiume Chebar; e riconobbi che erano cherubini.
Ezechiele 10:21	Ognuno di essi aveva quattro facce, ognuno quattro ali; e sotto le loro ali appariva la forma di mani d’uomo.
Ezechiele 10:22	E quanto all’aspetto delle loro facce, erano le facce che avevo vedute presso il fiume Chebar; erano gli stessi aspetti, i medesimi cherubini. Ognuno andava dritto davanti a sé.
Ezechiele 11:1	Poi lo spirito mi sollevò in alto, e mi condusse alla porta orientale della casa dell’Eterno che guarda verso levante; ed ecco, all’ingresso della porta, venticinque uomini; e in mezzo ad essi vidi Iaazania, figlio di Azzur, e Pelatia, figlio di Benaia, capi del popolo.
Ezechiele 11:2	E l’Eterno mi disse: “Figlio d’uomo, questi sono gli uomini che meditano l’iniquità, e danno cattivi consigli in questa città.
Ezechiele 11:3	Essi dicono: ‘Il tempo non è così vicino! Edifichiamo pure case! Questa città è la pentola e noi siamo la carne’.
Ezechiele 11:4	Perciò profetizza contro di loro, profetizza, figlio d’uomo!”.
Ezechiele 11:5	E lo spirito dell’Eterno cadde su di me, e mi disse: “Di’: ‘Così parla l’Eterno: «Voi parlate in quel modo, o casato d’Israele, e io conosco le cose che vi passano per la mente.
Ezechiele 11:6	Voi avete moltiplicato i vostri omicidi in questa città, e ne avete riempito di uccisi le strade.
Ezechiele 11:7	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: i vostri morti che avete steso in mezzo a questa città sono la carne, e la città è la pentola; ma voi ne sarete fatti uscire.
Ezechiele 11:8	Voi avete paura della spada, e io farò venire su di voi la spada, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 11:9	Io vi farò uscire dalla città, e vi darò nelle mani di stranieri; ed eseguirò su di voi i miei giudizi.
Ezechiele 11:10	Voi cadrete per la spada, io vi giudicherò sulle frontiere d’Israele, e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 11:11	Questa città non sarà per voi una pentola, e voi non sarete in mezzo a lei la carne; io vi giudicherò sulle frontiere d’Israele;
Ezechiele 11:12	e voi conoscerete che io sono l’Eterno, del quale non avete seguito le prescrizioni né messo in pratica le leggi, ma avete agito secondo le leggi delle nazioni che vi circondano»’”.
Ezechiele 11:13	Ora avvenne che, mentre io profetizzavo, Pelatia, figlio di Benaia, morì; e io mi gettai con la faccia a terra, e gridai ad alta voce: “Ahimè, Signore, Eterno, farai tu una completa distruzione di quel che rimane d’Israele?”.
Ezechiele 11:14	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 11:15	“Figlio d’uomo, i tuoi fratelli, i tuoi fratelli, gli uomini del tuo parentado e tutto quanto il casato d’Israele sono quelli ai quali gli abitanti di Gerusalemme hanno detto: ‘Statevene lontani dall’Eterno! A noi è dato il possesso del paese’.
Ezechiele 11:16	Perciò di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Benché io li abbia allontanati fra le nazioni e li abbia dispersi per i paesi, io sarò per loro, per qualche tempo, un santuario nei paesi dove sono andati»’.
Ezechiele 11:17	Perciò di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Io vi raccoglierò dai popoli, vi radunerò dai paesi dove siete stati dispersi, e vi darò il suolo d’Israele.
Ezechiele 11:18	E quelli vi verranno, e ne toglieranno via tutte le cose ripugnanti e tutte le abominazioni.
Ezechiele 11:19	E io darò loro un medesimo cuore, metterò dentro di loro un nuovo spirito, toglierò via dalla loro carne il cuore di pietra, e darò loro un cuore di carne,
Ezechiele 11:20	perché camminino secondo le mie prescrizioni, e osservino le mie leggi e le mettano in pratica; ed essi saranno il mio popolo, e io sarò il loro Dio.
Ezechiele 11:21	Ma quanto a quelli il cui cuore segue l’affetto che hanno per le loro cose ripugnanti e le loro abominazioni, io farò ricadere sul loro capo la loro condotta, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 11:22	Poi i cherubini spiegarono le loro ali, e le ruote si mossero al loro lato; e la gloria del Dio d’Israele stava su di loro, in alto.
Ezechiele 11:23	E la gloria dell’Eterno si innalzò dal mezzo della città, e si fermò sul monte che è a oriente della città.
Ezechiele 11:24	E lo spirito mi portò in alto, e mi condusse in Caldea presso quelli che erano in schiavitù, in visione, mediante lo spirito di Dio; e la visione che avevo avuto scomparve da davanti a me;
Ezechiele 11:25	e io riferii a quelli che erano in schiavitù tutte le parole che l’Eterno mi aveva detto in visione.
Ezechiele 12:1	La parola dell’Eterno mi fu ancora rivolta in questi termini:
Ezechiele 12:2	“Figlio d’uomo, tu abiti in mezzo a un casato ribelle che ha occhi per vedere e non vede, orecchi per udire e non ode, perché è un casato ribelle.
Ezechiele 12:3	Perciò, figlio d’uomo, preparati un bagaglio da esiliato, e parti di giorno in loro presenza, come se tu andassi in esilio; parti, in loro presenza, dal luogo dove tu sei, per un altro luogo; forse vi porranno mente; perché sono un casato ribelle.
Ezechiele 12:4	Metti dunque fuori, di giorno, in loro presenza, il tuo bagaglio, simile a quello di chi va in esilio; poi la sera, esci tu stesso, in loro presenza, come fanno quelli che se ne vanno esuli.
Ezechiele 12:5	Fa’, in loro presenza, un foro nel muro, e porta fuori per esso il tuo bagaglio.
Ezechiele 12:6	Portalo sulle spalle, in loro presenza; portalo fuori quando farà buio; copriti la faccia per non vedere la terra; perché io faccio di te un segno per il casato d’Israele”.
Ezechiele 12:7	E io feci così come mi era stato comandato; portai fuori di giorno il mio bagaglio, bagaglio di esiliato, e sulla sera feci con le mie mani un foro nel muro; e quando fu buio portai fuori il bagaglio, e me lo misi sulle spalle in loro presenza.
Ezechiele 12:8	E la mattina la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 12:9	“Figlio d’uomo, il casato d’Israele, questo casato ribelle, non ti ha forse detto: ‘Che fai?’.
Ezechiele 12:10	Di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Quest’oracolo concerne il principe che è a Gerusalemme, e tutto il casato d’Israele di cui essi fanno parte»’.
Ezechiele 12:11	Di’: ‘Io sono per voi un segno: come ho fatto io, così sarà fatto a loro: essi andranno in esilio, in schiavitù.
Ezechiele 12:12	Il principe che è in mezzo a loro porterà il suo bagaglio sulle spalle quando farà buio, e partirà; si farà un foro nel muro, per farlo uscire da lì; egli si coprirà la faccia per non vedere con i suoi occhi la terra;
Ezechiele 12:13	e io stenderò su di lui la mia rete, ed egli sarà preso nel mio laccio; lo condurrò a Babilonia, nella terra dei Caldei, ma egli non la vedrà, e lì morirà.
Ezechiele 12:14	E io disperderò a tutti i venti quelli che lo circondano per aiutarlo, e tutti i suoi eserciti, e sguainerò la spada dietro di loro.
Ezechiele 12:15	Ed essi conosceranno che io sono l’Eterno quando li avrò sparsi tra le nazioni e dispersi nei paesi stranieri.
Ezechiele 12:16	Ma lascerò di loro alcuni pochi uomini scampati dalla spada, dalla fame e dalla peste, affinché narrino tutte le loro abominazioni fra le nazioni dove saranno giunti; e sapranno che io sono l’Eterno’”.
Ezechiele 12:17	La parola dell’Eterno mi fu ancora rivolta, in questi termini:
Ezechiele 12:18	“Figlio d’uomo, mangia il tuo pane con tremore, e bevi la tua acqua con trepidazione ed ansietà;
Ezechiele 12:19	e di’ al popolo del paese: ‘Così parla il Signore, l’Eterno, riguardo agli abitanti di Gerusalemme nella terra d’Israele: «Mangeranno il loro pane con ansietà e berranno la loro acqua con desolazione, poiché il loro paese sarà desolato, spogliato di tutto ciò che contiene, a motivo della violenza di tutti quelli che lo abitano.
Ezechiele 12:20	Le città abitate saranno ridotte in rovine, e il paese sarà desolato; e voi saprete che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 12:21	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 12:22	“Figlio d’uomo, che proverbio è questo che voi ripetete nel paese d’Israele quando dite: ‘I giorni si prolungano e ogni visione è venuta meno?’.
Ezechiele 12:23	Perciò di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Io farò cessare questo proverbio, e non lo si ripeterà più in Israele»’; di’ loro, invece: ‘I giorni si avvicinano, e si avvicina l’adempimento di ogni visione;
Ezechiele 12:24	poiché nessuna visione sarà più vana, né vi sarà più divinazione ingannevole in mezzo al casato d’Israele.
Ezechiele 12:25	Poiché io sono l’Eterno; qualunque sia la parola che avrò detto, sarà messa ad effetto; non sarà più differita; poiché nei vostri giorni, o casato ribelle, io pronuncerò una parola, e la metterò ad effetto, dice il Signore, l’Eterno’”.
Ezechiele 12:26	La parola dell’Eterno mi fu ancora rivolta in questi termini:
Ezechiele 12:27	“Figlio d’uomo, ecco, quelli del casato d’Israele dicono: ‘La visione che costui contempla concerne lunghi giorni a venire, ed egli profetizza per dei tempi lontani’.
Ezechiele 12:28	Perciò di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Nessuna delle mie parole sarà più differita; la parola che avrò pronunciato sarà messa ad effetto, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 13:1	La parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 13:2	“Figlio d’uomo, profetizza contro i profeti d’Israele che profetizzano, e di’ a quelli che profetizzano secondo il loro cuore: ‘Ascoltate la parola dell’Eterno.
Ezechiele 13:3	Così parla il Signore, l’Eterno: «Guai ai profeti stolti, che seguono il loro proprio spirito, e parlano di cose che non hanno veduto.
Ezechiele 13:4	O Israele, i tuoi profeti sono stati come volpi tra le rovine.
Ezechiele 13:5	Voi non siete saliti alle brecce e non avete costruito riparo attorno al casato d’Israele, per poter resistere alla battaglia nel giorno dell’Eterno.
Ezechiele 13:6	Hanno delle visioni vane, delle divinazioni menzognere, costoro che dicono: ‹L’Eterno ha detto›, mentre l’Eterno non li ha mandati; e sperano che la loro parola si adempia.
Ezechiele 13:7	Non avete voi delle visioni vane e non pronunciate voi divinazioni menzognere, quando dite: ‹L’Eterno ha detto›, e io non ho parlato?
Ezechiele 13:8	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: poiché proferite cose vane e avete visioni menzognere, eccomi contro di voi, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 13:9	La mia mano sarà contro i profeti dalle visioni vane e dalle divinazioni menzognere; essi non saranno più nel consiglio del mio popolo, non saranno più iscritti nel registro del casato d’Israele, e non entreranno nel paese d’Israele; e voi saprete che io sono il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 13:10	Poiché, sì, poiché sviano il mio popolo, dicendo: ‹Pace›, quando non c’è alcuna pace, e poiché quando il popolo edifica un muro, ecco che costoro lo intonacano di malta che non regge,
Ezechiele 13:11	di’ a quelli che lo intonacano di malta che non regge che esso cadrà; verrà una pioggia scrosciante, e voi, o pietre di grandine, cadrete; e si scatenerà un vento tempestoso;
Ezechiele 13:12	ed ecco, quando il muro cadrà, non vi si dirà forse: ‹E dov’è la malta con cui l’avevate intonacato?›.
Ezechiele 13:13	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: io, nel mio furore, farò scatenare un vento tempestoso, e, nella mia ira, farò cadere una pioggia scrosciante, e, nella mia indignazione, delle pietre di grandine sterminatrice.
Ezechiele 13:14	E demolirò il muro che voi avete intonacato con malta che non regge, lo rovescerò a terra, e le sue fondamenta saranno messe allo scoperto; ed esso cadrà, e voi sarete distrutti in mezzo alle sue rovine, e saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 13:15	Così sfogherò il mio furore su quel muro, e su quelli che l’hanno intonacato di malta che non regge; e vi dirò: ‹Il muro non è più, e quelli che lo intonacavano non sono più›,
Ezechiele 13:16	cioè i profeti d’Israele, che profetizzano riguardo a Gerusalemme e hanno per lei delle visioni di pace, benché non vi sia pace alcuna, dice il Signore, l’Eterno»’.
Ezechiele 13:17	E tu, figlio d’uomo, volgi la faccia verso le figlie del tuo popolo che profetizzano di loro senno, e profetizza contro di loro,
Ezechiele 13:18	e di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Guai alle donne che cuciono dei cuscini per tutti i gomiti, e fanno dei guanciali per le teste di ogni altezza, per prendere le anime al laccio. Vorreste voi prendere al laccio le anime del mio popolo e salvare le vostre proprie anime?
Ezechiele 13:19	Voi mi profanate fra il mio popolo per delle manciate d’orzo e per dei pezzi di pane, facendo morire anime che non devono morire, e facendo vivere anime che non devono vivere, mentendo al mio popolo, che dà ascolto alle menzogne.
Ezechiele 13:20	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: eccomi ai vostri cuscini, con i quali voi prendete le anime al laccio, come uccelli. Io ve li strapperò dalle braccia, e lascerò andare le anime: le anime che voi prendete al laccio come gli uccelli.
Ezechiele 13:21	Strapperò pure i vostri guanciali, e libererò il mio popolo dalle vostre mani; ed egli non sarà più nelle vostre mani per cadere nei lacci, e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 13:22	Poiché avete contristato il cuore del giusto con delle menzogne, quando io non lo contristavo, e avete fortificato le mani dell’empio perché non si convertisse dalla sua via malvagia per ottenere la vita,
Ezechiele 13:23	voi non avrete più visioni vane e non praticherete più la divinazione; e io libererò il mio popolo dalle vostre mani, e voi conoscerete che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 14:1	Ora, vennero da me alcuni degli anziani d’Israele, e si sedettero davanti a me.
Ezechiele 14:2	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 14:3	“Figlio d’uomo, questi uomini hanno innalzato i loro idoli nel loro cuore, e si sono messi davanti l’intoppo che li fa cadere nella loro iniquità; come potrei io essere consultato da costoro?
Ezechiele 14:4	Perciò parla e di’ loro: ‘Così dice il Signore, l’Eterno: «Chiunque del casato d’Israele innalza i suoi idoli nel suo cuore e pone davanti a sé l’intoppo che lo fa cadere nella sua iniquità, e poi viene dal profeta, io, l’Eterno, gli risponderò come si merita per la moltitudine dei suoi idoli,
Ezechiele 14:5	al fine di far presa sul cuore di quelli del casato d’Israele, che si sono tutti quanti alienati da me per i loro idoli»’.
Ezechiele 14:6	Perciò di’ al casato d’Israele: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Tornate, distoglietevi dai vostri idoli, distogliete le vostre facce da tutte le vostre abominazioni.
Ezechiele 14:7	Poiché, a chiunque del casato d’Israele o degli stranieri che soggiornano in Israele si separa da me, innalza i suoi idoli nel suo cuore e pone davanti a sé l’intoppo che lo fa cadere nella sua iniquità e poi viene dal profeta per consultarmi per suo mezzo, risponderò io, l’Eterno, da me stesso.
Ezechiele 14:8	Io volgerò la mia faccia contro quell’uomo, ne farò un segno e un proverbio, e lo sterminerò dal mio popolo; e voi conoscerete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 14:9	E se il profeta si lascia sedurre e dice qualche parola, io, l’Eterno, sono colui che avrà sedotto quel profeta; e stenderò la mia mano contro di lui, e lo distruggerò dal mio popolo d’Israele.
Ezechiele 14:10	E ambedue porteranno la pena della loro iniquità: la pena del profeta sarà pari alla pena di colui che lo consulta,
Ezechiele 14:11	affinché quelli del casato d’Israele non vadano più errando lontano da me, e non si contaminino più con tutte le loro trasgressioni, e siano invece il mio popolo, e io sia il loro Dio, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 14:12	La parola dell’Eterno mi fu ancora rivolta, in questi termini:
Ezechiele 14:13	“Figlio d’uomo, se un paese peccasse contro di me commettendo qualche prevaricazione, e io stendessi la mia mano contro di lui, e gli spezzassi il sostegno del pane, e gli mandassi contro la fame, e ne sterminassi uomini e bestie,
Ezechiele 14:14	e in mezzo ad esso si trovassero questi tre uomini: Noè, Daniele e Giobbe, questi non salverebbero che le loro persone, per la loro rettitudine, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 14:15	Se io facessi passare per quel paese delle bestie feroci che lo spopolassero, così che rimanesse un deserto dove nessuno passa più a motivo di quelle bestie,
Ezechiele 14:16	se in mezzo ad esso si trovassero quei tre uomini, come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, essi non salverebbero né figli né figlie; essi soltanto sarebbero salvati, ma il paese rimarrebbe desolato.
Ezechiele 14:17	O se io facessi venire la spada contro quel paese e dicessi: ‘Passi la spada per il paese’, in modo che ne sterminasse uomini e bestie,
Ezechiele 14:18	se in mezzo ad esso si trovassero quei tre uomini, come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, essi non salverebbero né figli né figlie, ma essi soltanto sarebbero salvati.
Ezechiele 14:19	O se contro quel paese mandassi la peste, e riversassi su di esso il mio furore fino al sangue, per sterminare uomini e bestie,
Ezechiele 14:20	se in mezzo ad esso si trovassero Noè, Daniele e Giobbe, come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, essi non salverebbero né figli né figlie; non salverebbero che le loro persone, per la loro rettitudine.
Ezechiele 14:21	Poiché così parla il Signore, l’Eterno: non altrimenti avverrà quando manderò contro Gerusalemme i miei quattro tremendi giudizi: la spada, la fame, le bestie feroci e la peste, per sterminarne uomini e bestie.
Ezechiele 14:22	Ma ecco, ne scamperà un residuo, dei figli e delle figlie, che saranno portati fuori, che giungeranno a voi, e di cui vedrete la condotta e le azioni; e allora vi consolerete del male che io faccio venire su Gerusalemme, di tutto quello che faccio venire su di lei.
Ezechiele 14:23	Essi vi consoleranno quando vedrete la loro condotta e le loro azioni, e riconoscerete che, non senza ragione, io faccio quello che faccio contro di lei, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 15:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 15:2	“Figlio d’uomo, il legno della vite che cos’è più di qualunque altro legno? Che cos’è il tralcio che è fra gli alberi della foresta?
Ezechiele 15:3	Se ne può forse prendere il legno per farne un qualche lavoro? Si può forse trarne un piolo da appendervi un qualche oggetto?
Ezechiele 15:4	Ecco, esso è gettato nel fuoco, perché si consumi; il fuoco ne consuma i due capi, e il mezzo si carbonizza; è forse adatto a farci qualcosa?
Ezechiele 15:5	Ecco, mentre era intatto, non ci si poteva fare alcun lavoro; quanto meno ci si potrà fare qualche lavoro quando il fuoco lo avrà consumato o carbonizzato!
Ezechiele 15:6	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: com’è fra gli alberi della foresta il legno della vite che io destino al fuoco perché lo consumi, così farò degli abitanti di Gerusalemme.
Ezechiele 15:7	Io volgerò la mia faccia contro di loro; dal fuoco sono usciti, e il fuoco li consumerà; e riconoscerete che io sono l’Eterno, quando avrò volto la mia faccia contro di loro.
Ezechiele 15:8	E renderò il paese desolato, perché hanno agito in modo infedele, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 16:1	La parola dell’Eterno mi fu ancora rivolta, in questi termini:
Ezechiele 16:2	“Figlio d’uomo, fa’ conoscere a Gerusalemme le sue abominazioni,
Ezechiele 16:3	e di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno, a Gerusalemme: «Per la tua origine e per la tua nascita sei del paese del Cananeo; tuo padre era un Amoreo, tua madre una Ittita.
Ezechiele 16:4	Quanto alla tua nascita, il giorno in cui nascesti l’ombelico non ti fu tagliato, non fosti lavata con acqua per essere pulita, non fosti sfregata con sale, né fosti fasciata.
Ezechiele 16:5	Nessuno ebbe sguardi di pietà per te, per farti una sola di queste cose, avendo compassione di te, ma fosti gettata nell’aperta campagna, il giorno in cui nascesti, per il disprezzo che si aveva di te.
Ezechiele 16:6	E io ti passai accanto, vidi che ti dibattevi nel sangue, e ti dissi: ‹Vivi, tu che sei nel sangue›, e ti ripetei: ‹Vivi, tu che sei nel sangue›.
Ezechiele 16:7	Io ti farò moltiplicare a miriadi, come il germoglio dei campi; e tu ti sviluppasti, crescesti, giungesti al colmo della bellezza, il tuo seno si formò, la tua capigliatura crebbe abbondante, ma tu eri nuda e scoperta.
Ezechiele 16:8	Io ti passai accanto, ti guardai, ed ecco, il tuo tempo era giunto: il tempo degli amori; io stesi su di te il lembo della mia veste, e coprii la tua nudità; ti feci un giuramento, stabilii un’alleanza con te, dice il Signore, l’Eterno, e tu fosti mia.
Ezechiele 16:9	Ti lavai con acqua, ti ripulii del sangue che avevi addosso, e ti unsi con olio.
Ezechiele 16:10	Ti misi delle vesti ricamate, dei calzari di pelle di tasso, ti cinsi il capo di lino fino, ti ricoprii di seta.
Ezechiele 16:11	Ti fornii di ornamenti, ti misi dei braccialetti ai polsi, e una collana al collo.
Ezechiele 16:12	Ti misi un anello al naso, dei pendenti agli orecchi, e una magnifica corona in capo.
Ezechiele 16:13	Così fosti adorna d’oro e d’argento, e fosti vestita di lino fino, di seta e di ricami; e tu mangiasti fior di farina, miele e olio; diventasti sommamente bella, e giungesti fino a regnare.
Ezechiele 16:14	E la tua fama si sparse fra le nazioni, per la tua bellezza; poiché essa era perfetta, avendoti io coperta della mia magnificenza, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 16:15	Ma tu confidasti nella tua bellezza, e ti prostituisti in virtù della tua fama, e prodigasti le tue prostituzioni a ogni passante, a chi voleva.
Ezechiele 16:16	Tu prendesti delle tue vesti, ti facesti degli alti luoghi adornati di vari colori, e lì ti prostituisti: cose tali che non avvennero mai e non avverranno più.
Ezechiele 16:17	Prendesti pure i tuoi bei gioielli fatti con il mio oro e il mio argento, che io ti avevo dato, te ne facesti delle immagini d’uomo, e ad esse ti prostituisti;
Ezechiele 16:18	e prendesti le tue vesti ricamate e ne ricopristi quelle immagini, dinanzi alle quali tu ponesti il mio olio e il mio profumo.
Ezechiele 16:19	Parimenti il mio pane che ti avevo dato, il fior di farina, l’olio e il miele con cui ti nutrivo, tu li ponesti davanti a loro, come un profumo di soave odore. Questo si fece, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 16:20	Prendesti inoltre i tuoi figli e le tue figlie che mi avevi partorito, e li offristi loro in sacrificio, perché li divorassero. Non bastavano forse le tue prostituzioni,
Ezechiele 16:21	che dovesti anche scannare i miei figli e darglieli facendoli passare per il fuoco?
Ezechiele 16:22	E in mezzo a tutte le tue abominazioni e alle tue prostituzioni, non ti sei ricordata dei giorni della tua giovinezza, quando eri nuda, scoperta, e ti dibattevi nel sangue.
Ezechiele 16:23	Ora dopo tutta la tua malvagità — guai, guai a te, dice il Signore, l’Eterno —
Ezechiele 16:24	ti sei costruita un bordello, e ti sei fatta un alto luogo in ogni piazza pubblica:
Ezechiele 16:25	hai costruito un alto luogo al capo di ogni strada, hai reso abominevole la tua bellezza, ti sei offerta a ogni passante, e hai moltiplicato le tue prostituzioni.
Ezechiele 16:26	Ti sei pure prostituita agli Egiziani, tuoi vicini dalle membra vigorose, e hai moltiplicato le tue prostituzioni per provocarmi ad ira.
Ezechiele 16:27	Perciò, ecco, io ho steso la mia mano contro di te, ho diminuito la razione che ti avevo fissato, e ti ho abbandonata in balia delle figlie dei Filistei, che ti odiano e hanno vergogna della tua condotta scellerata.
Ezechiele 16:28	Non ancora sazia, ti sei pure prostituita agli Assiri; ti sei prostituita a loro; e neppure allora sei stata sazia;
Ezechiele 16:29	e hai moltiplicato le tue prostituzioni con il paese di Canaan fino in Caldea, e neppure con questo sei stata sazia.
Ezechiele 16:30	Come è vile il tuo cuore, dice il Signore, l’Eterno, a ridurti a fare tutte queste cose, da sfacciata prostituta!
Ezechiele 16:31	Quando ti costruivi il bordello al capo di ogni strada e ti facevi gli alti luoghi in ogni piazza pubblica, tu non eri come una prostituta, poiché disprezzavi il salario,
Ezechiele 16:32	ma come una donna adultera, che riceve gli stranieri invece di suo marito.
Ezechiele 16:33	A tutte le prostitute si danno dei regali; ma tu hai fatto dei regali a tutti i tuoi amanti, e li hai sedotti con dei doni, perché venissero da te, da tutte le parti, per le tue prostituzioni.
Ezechiele 16:34	Con te, nelle tue prostituzioni, è avvenuto il contrario delle altre donne; poiché non eri tu la sollecitata; in quanto tu pagavi, invece di essere pagata, facevi il contrario delle altre.
Ezechiele 16:35	Perciò, o prostituta, ascolta la parola dell’Eterno.
Ezechiele 16:36	Così parla il Signore, l’Eterno: poiché il tuo denaro è stato dissipato e la tua nudità è stata scoperta nelle tue prostituzioni con i tuoi amanti, e a motivo di tutti i tuoi idoli abominevoli, e a causa del sangue dei tuoi figli che hai dato loro,
Ezechiele 16:37	ecco, io radunerò tutti i tuoi amanti ai quali ti sei resa gradita, e tutti quelli che hai amato insieme a quelli che hai odiato; li radunerò da tutte le parti contro di te, e scoprirò davanti a loro la tua nudità, ed essi vedranno tutta la tua nudità.
Ezechiele 16:38	Io ti giudicherò alla stregua delle donne che commettono adulterio e spandono il sangue, e farò che il tuo sangue sia sparso dal furore e dalla gelosia.
Ezechiele 16:39	E ti darò nelle loro mani, ed essi abbatteranno il tuo bordello, distruggeranno i tuoi alti luoghi, ti spoglieranno delle tue vesti, ti prenderanno i bei gioielli, e ti lasceranno nuda e scoperta;
Ezechiele 16:40	e faranno salire contro di te una folla, e ti lapideranno e ti trafiggeranno con le loro spade;
Ezechiele 16:41	daranno alle fiamme le tue case, eseguiranno giudizi su di te nel cospetto di molte donne, e io ti farò cessare dal fare la prostituta, e tu non pagherai più nessuno.
Ezechiele 16:42	Così io sfogherò il mio furore su di te, e la mia gelosia si distoglierà da te; mi acquieterò, e non sarò più adirato.
Ezechiele 16:43	Poiché tu non ti sei ricordata dei giorni della tua giovinezza e mi hai provocato ad ira con tutte queste cose, ecco, anch’io ti farò ricadere sul capo la tua condotta, dice il Signore, l’Eterno, e tu non aggiungerai altri delitti a tutte le tue abominazioni.
Ezechiele 16:44	Ecco, tutti quelli che usano proverbi faranno di te un proverbio, e diranno: ‹Tale madre, tale figlia›.
Ezechiele 16:45	Tu sei figlia di tua madre, che ebbe a sdegno il suo marito e i suoi figli, e sei sorella delle tue sorelle, che ebbero a sdegno i loro mariti e i loro figli. Vostra madre era una Ittita, e vostro padre un Amoreo.
Ezechiele 16:46	La tua sorella maggiore, che ti sta a sinistra, è Samaria, con le sue figlie; e la tua sorella minore, che ti sta a destra, è Sodoma, con le sue figlie.
Ezechiele 16:47	E tu, non soltanto hai camminato nelle loro vie e commesso le stesse loro abominazioni; era troppo poco; ma in tutte le tue vie ti sei corrotta più di loro.
Ezechiele 16:48	Come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, Sodoma, tua sorella, e le sue figlie, non hanno fatto quello che avete fatto tu e le tue figlie.
Ezechiele 16:49	Ecco, questa fu l’iniquità di Sodoma, tua sorella: lei e le sue figlie vivevano nell’orgoglio, nell’abbondanza del pane, e nell’ozio indolente; ma non sostenevano la mano dell’afflitto e del povero.
Ezechiele 16:50	Erano altezzose, e commettevano abominazioni nel mio cospetto; perciò le feci sparire, quando vidi ciò.
Ezechiele 16:51	E Samaria non ha commesso la metà dei tuoi peccati; tu hai moltiplicato le tue abominazioni più dell’una e dell’altra, e hai giustificato le tue sorelle, con tutte le abominazioni che hai commesso.
Ezechiele 16:52	Anche tu porta il vituperio che hai inflitto alle tue sorelle. Con i tuoi peccati tu ti sei resa più abominevole di loro, ed esse sono più giuste di te; tu pure, dunque, vergognati e porta il tuo vituperio, poiché tu hai giustificato le tue sorelle.
Ezechiele 16:53	Io farò tornare dalla schiavitù quelli di Sodoma e delle sue figlie che si trovano là, quelli di Samaria e delle sue figlie e quelli dei tuoi che sono in mezzo ad essi,
Ezechiele 16:54	affinché tu porti il tuo vituperio, che tu senta l’onta di tutto quello che hai fatto, e sia così loro di conforto.
Ezechiele 16:55	Tua sorella Sodoma e le sue figlie torneranno nella loro condizione di prima, Samaria e le sue figlie torneranno nella loro condizione di prima, e tu e le tue figlie tornerete nella vostra condizione di prima.
Ezechiele 16:56	Sodoma, tua sorella, non era neppure menzionata dalla tua bocca, nei giorni della tua superbia,
Ezechiele 16:57	prima che la tua malvagità fosse messa a nudo, come avvenne quando fosti oltraggiata dalle figlie della Siria e da tutti i paesi circonvicini, dalle figlie dei Filistei, che ti insultavano da tutte le parti.
Ezechiele 16:58	Tu porti a tua volta il peso della tua scelleratezza e delle tue abominazioni, dice l’Eterno.
Ezechiele 16:59	Poiché, così parla il Signore, l’Eterno: io farò a te come hai fatto tu, che hai disprezzato il giuramento, infrangendo l’alleanza.
Ezechiele 16:60	Nondimeno io mi ricorderò dell’alleanza che stabilii con te nei giorni della tua giovinezza, e stabilirò per te un’alleanza eterna.
Ezechiele 16:61	E tu ti ricorderai della tua condotta, e ne avrai vergogna, quando riceverai le tue sorelle, quelle che sono più grandi e quelle che sono più piccole di te, e io te le darò per figlie, ma non in virtù della tua alleanza.
Ezechiele 16:62	E io stabilirò la mia alleanza con te, e tu saprai che io sono l’Eterno,
Ezechiele 16:63	affinché tu ricordi, e tu arrossisca, e tu non possa più aprire la bocca dalla vergogna, quando io ti avrò perdonato tutto quello che hai fatto, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 17:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 17:2	“Figlio d’uomo, proponi un enigma e narra una parabola al casato d’Israele, e di’:
Ezechiele 17:3	‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Una grande aquila, dalle ampie ali, dalle lunghe penne, coperta di piume di svariati colori, venne in Libano, e tolse la cima a un cedro;
Ezechiele 17:4	ne spiccò il più alto dei ramoscelli, lo portò in un paese di commercio, e lo mise in una città di mercanti.
Ezechiele 17:5	Poi prese un germoglio del paese, e lo mise in un campo da semina; lo collocò presso acque abbondanti, e lo piantò come un salice.
Ezechiele 17:6	Esso crebbe, e diventò una vite estesa, di pianta bassa, in modo da avere i suoi tralci volti verso l’aquila, e le sue radici sotto di lei. Così diventò una vite che fece dei pampini e mise dei rami.
Ezechiele 17:7	Ma c’era un’altra grande aquila, dalle ampie ali, e dalle piume abbondanti; ed ecco che questa vite volse le sue radici verso di lei; e, dal suolo dov’era piantata, stese verso l’aquila i suoi tralci perché essa la annaffiasse.
Ezechiele 17:8	Ora, essa era piantata in un buon terreno, presso acque abbondanti, in modo da poter mettere dei rami, portare frutto e diventare una vite magnifica»’.
Ezechiele 17:9	Di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Può essa prosperare? La prima aquila non svellerà forse le sue radici e non taglierà forse via i suoi frutti così che si secchi, e si secchino tutte le giovani foglie che metteva? Né ci sarà bisogno di molta forza né di molta gente per svellerla dalle radici.
Ezechiele 17:10	Ecco, essa è piantata. Prospererà? Non si seccherà forse del tutto quando l’avrà toccata il vento d’oriente? Seccherà sul suolo dove ha germogliato»’”.
Ezechiele 17:11	Poi la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 17:12	“Di’ dunque a questo casato ribelle: ‘Non sapete voi che cosa vogliono dire queste cose?’. Di’ loro: ‘Ecco, il re di Babilonia è venuto a Gerusalemme, ne ha preso il re e i capi, e li ha portati con sé a Babilonia.
Ezechiele 17:13	Poi ha preso uno del sangue reale, ha stretto un patto con lui, e gli ha fatto prestare giuramento; e ha preso pure gli uomini potenti del paese,
Ezechiele 17:14	perché il regno fosse tenuto basso senza potersi innalzare, ed egli osservasse il patto stretto con lui, per poter sussistere.
Ezechiele 17:15	Ma il nuovo re si è ribellato contro di lui, e ha mandato i suoi ambasciatori in Egitto perché gli fossero dati cavalli e molti uomini. Colui che fa tali cose potrà prosperare? Scamperà? Ha infranto il patto e scamperà?
Ezechiele 17:16	Come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, nella residenza stessa di quel re che l’aveva fatto re, e verso il quale non ha tenuto il giuramento fatto né osservato il patto concluso, vicino a lui, in mezzo a Babilonia, egli morirà:
Ezechiele 17:17	Faraone non andrà con il suo potente esercito e con le sue numerose truppe a soccorrerlo in guerra, quando si eleveranno dei bastioni e si costruiranno delle torri per sterminare un gran numero d’uomini.
Ezechiele 17:18	Egli ha violato il giuramento infrangendo il patto, eppure, aveva dato la mano! Ha fatto tutte queste cose, e non scamperà.
Ezechiele 17:19	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: com’è vero che io vivo, il mio giuramento che egli ha violato, il mio patto che egli ha infranto, io glieli farò ricadere sul capo.
Ezechiele 17:20	Io stenderò su di lui la mia rete, ed egli rimarrà preso nel mio laccio; lo porterò a Babilonia, e lì entrerò in giudizio con lui, per la perfidia di cui si è reso colpevole verso di me.
Ezechiele 17:21	E tutti i fuggiaschi delle sue schiere cadranno per la spada; e quelli che rimarranno saranno dispersi a tutti i venti; e voi conoscerete che io, l’Eterno, sono colui che ha parlato.
Ezechiele 17:22	Così dice il Signore, l’Eterno: ma io prenderò l’alta vetta del cedro, e la porrò in terra; dai più elevati dei suoi giovani rami spiccherò un tenero ramoscello, e lo pianterò sopra un monte alto, eminente.
Ezechiele 17:23	Lo pianterò sull’alto monte di Israele; ed esso metterà rami, porterà frutto, e diventerà un cedro magnifico. Gli uccelli d’ogni specie faranno sotto di lui la loro dimora; faranno la loro dimora all’ombra dei suoi rami.
Ezechiele 17:24	E tutti gli alberi dei campi sapranno che io, l’Eterno, sono colui che ha abbassato l’albero che era su in alto, che ha innalzato l’albero che era giù in basso, che ha fatto seccare l’albero verde, e che ha fatto germogliare l’albero secco. Io, l’Eterno, l’ho detto, e lo farò’”.
Ezechiele 18:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 18:2	“Perché dite nel paese d’Israele questo proverbio: ‘I padri hanno mangiato l’uva acerba e ai figli si allegano i denti?’.
Ezechiele 18:3	Come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, non avrete più occasione di dire questo proverbio in Israele.
Ezechiele 18:4	Ecco, tutte le anime sono mie; è mia tanto l’anima del padre quanto quella del figlio; l’anima che pecca sarà quella che morirà.
Ezechiele 18:5	Se uno è retto e pratica la giustizia e la rettitudine,
Ezechiele 18:6	se non mangia sui monti e non alza gli occhi verso gli idoli del casato d’Israele, se non contamina la moglie del suo prossimo, se non si accosta a donna mentre è impura,
Ezechiele 18:7	se non opprime alcuno, se rende al debitore il suo pegno, se non commette rapine, se dà il suo pane a chi ha fame e copre di vesti l’ignudo,
Ezechiele 18:8	se non presta a interesse e non dà ad usura, se ritrae la sua mano dall’iniquità e giudica secondo verità fra uomo e uomo,
Ezechiele 18:9	se segue le mie leggi e osserva le mie prescrizioni operando con fedeltà, quel tale è retto; certamente egli vivrà, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 18:10	Ma se ha generato un figlio che è un violento, che versa il sangue e fa a suo fratello qualcuna di queste cose
Ezechiele 18:11	(cose che il padre non commette affatto), e mangia sui monti, e contamina la moglie del suo prossimo,
Ezechiele 18:12	opprime l’afflitto e il povero, commette rapine, non rende il pegno, alza gli occhi verso gli idoli, fa delle abominazioni,
Ezechiele 18:13	presta a interesse e dà ad usura, questo figlio vivrà forse? No, non vivrà! Egli ha commesso tutte queste abominazioni, e sarà certamente messo a morte; il suo sangue ricadrà su di lui.
Ezechiele 18:14	Ma ecco che questi ha generato un figlio che, avendo veduto tutti i peccati che suo padre ha commesso, vi pone mente e non fa cose simili:
Ezechiele 18:15	non mangia sui monti, non alza gli occhi verso gli idoli del casato d’Israele, non contamina la moglie del suo prossimo,
Ezechiele 18:16	non opprime alcuno, non prende pegni, non commette rapine, ma dà il suo pane a chi ha fame, copre di vesti l’ignudo,
Ezechiele 18:17	non fa pesare la mano sul povero, non prende interesse né usura, osserva le mie prescrizioni e segue le mie leggi, questo figlio non morirà per l’iniquità del padre; egli certamente vivrà.
Ezechiele 18:18	Suo padre, siccome è stato un oppressore, ha commesso rapine a danno del fratello e ha fatto ciò che non è bene in mezzo al suo popolo, ecco che muore per la sua iniquità.
Ezechiele 18:19	E se dite: ‘Perché il figlio non porta l’iniquità del padre?’. È perché quel figlio pratica la giustizia e la rettitudine, osserva tutte le mie leggi e le mette in pratica. Certamente egli vivrà.
Ezechiele 18:20	L’anima che pecca è quella che morirà, il figlio non porterà l’iniquità del padre, e il padre non porterà l’iniquità del figlio; la rettitudine del giusto sarà sul giusto, l’empietà dell’empio sarà sull’empio.
Ezechiele 18:21	E se l’empio si ritrae da tutti i peccati che commetteva, se osserva tutte le mie leggi e pratica la giustizia e la rettitudine, egli certamente vivrà, non morirà.
Ezechiele 18:22	Nessuna delle trasgressioni che ha commesso sarà più ricordata contro di lui; per la rettitudine che pratica, egli vivrà.
Ezechiele 18:23	Provo io forse piacere se l’empio muore? dice il Signore, l’Eterno. Non ne provo piuttosto quando egli si converte dalle sue vie e vive?
Ezechiele 18:24	E se il giusto si ritrae dalla sua rettitudine e commette l’iniquità e imita tutte le abominazioni che l’empio fa, vivrà forse? Nessuno dei suoi atti di rettitudine sarà ricordato; per la prevaricazione di cui si è reso colpevole e per il peccato che ha commesso, per tutto questo, morirà.
Ezechiele 18:25	Ma voi dite: ‘La via del Signore non è retta’. Ascoltate dunque, o casato d’Israele! È proprio la mia via quella che non è retta? Non sono piuttosto le vostre vie quelle che non sono rette?
Ezechiele 18:26	Se il giusto si ritrae dalla sua rettitudine e commette l’iniquità, e per questo muore, muore per l’iniquità che ha commesso.
Ezechiele 18:27	E se l’empio si ritrae dall’empietà che commetteva e pratica la giustizia e la rettitudine, farà vivere la sua anima.
Ezechiele 18:28	Se ha cura di ritrarsi da tutte le trasgressioni che commetteva, certamente vivrà; non morirà.
Ezechiele 18:29	Ma il casato d’Israele dice: ‘La via del Signore non è retta’. Sono proprio le mie vie quelle che non sono rette, o casato d’Israele? Non sono piuttosto le vostre vie quelle che non sono rette?
Ezechiele 18:30	Perciò, io vi giudicherò ciascuno secondo le sue vie, o casato d’Israele, dice il Signore, l’Eterno. Tornate, convertitevi da tutte le vostre trasgressioni, e non avrete più occasione di caduta nell’iniquità.
Ezechiele 18:31	Gettate lontano da voi tutte le vostre trasgressioni per le quali avete peccato, e fatevi un cuore nuovo e uno spirito nuovo; e perché vorreste morire, o casato d’Israele?
Ezechiele 18:32	Poiché io non ho alcun piacere nella morte di colui che muore, dice il Signore, l’Eterno. Convertitevi dunque, e vivete”.
Ezechiele 19:1	“E tu pronuncia una lamentazione sui principi d’Israele, e di’:
Ezechiele 19:2	‘Che cos’era tua madre? Una leonessa. Fra i leoni stava accovacciata; in mezzo ai leoncelli, allevava i suoi piccini.
Ezechiele 19:3	Allevò uno dei suoi piccini, il quale divenne un leoncello, imparò a sbranare la preda, e divorò gli uomini.
Ezechiele 19:4	Ma le nazioni ne sentirono parlare, ed egli fu preso nella loro fossa; lo portarono, con dei raffi alle mascelle, nel paese d’Egitto.
Ezechiele 19:5	E quando ella vide che aspettava invano e la sua speranza era delusa, prese un altro dei suoi piccini, e ne fece un leoncello.
Ezechiele 19:6	Questo andava e veniva fra i leoni, e divenne un leoncello; imparò a sbranare la preda, e divorò gli uomini.
Ezechiele 19:7	Devastò i loro palazzi, desolò le loro città; il paese, con tutto quello che conteneva, fu atterrito al rumore dei suoi ruggiti.
Ezechiele 19:8	Ma da tutte le province d’intorno le nazioni gli diedero addosso, gli tesero contro le loro reti, e fu preso nella loro fossa.
Ezechiele 19:9	Lo misero in una gabbia con dei raffi alle mascelle, e lo portarono al re di Babilonia; lo portarono in una fortezza, perché la sua voce non fosse più udita sui monti d’Israele.
Ezechiele 19:10	Tua madre era, come te, simile a una vigna, piantata presso le acque; era feconda, ricca di tralci, per l’abbondanza delle acque.
Ezechiele 19:11	Aveva dei rami forti tali da servire da scettri a sovrani; si ergeva nella sua sublimità, tra il folto dei tralci; era appariscente per la sua elevatezza, per la moltitudine dei suoi rami.
Ezechiele 19:12	Ma è stata divelta con furore, e gettata a terra; il vento orientale ne ha seccato il frutto; i suoi rami forti sono stati rotti e seccati, il fuoco li ha divorati.
Ezechiele 19:13	Ed ora è piantata nel deserto in un suolo arido e assetato;
Ezechiele 19:14	un fuoco è uscito dal fusto e ne ha divorato i tralci e i frutti, così che non c’è in essa più ramo forte né scettro per governare’”. Questa la lamentazione, che è diventata una lamentazione.
Ezechiele 20:1	Ora avvenne, il settimo anno, il decimo giorno del quinto mese, che alcuni degli anziani d’Israele vennero a consultare l’Eterno, e si misero a sedere davanti a me.
Ezechiele 20:2	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 20:3	“Figlio d’uomo, parla agli anziani d’Israele, e di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Siete venuti per consultarmi? Come è vero che io vivo, io non mi lascerò consultare da voi», dice il Signore, l’Eterno’.
Ezechiele 20:4	Giudicali tu, figlio d’uomo! Giudicali tu! Fa’ loro conoscere le abominazioni dei loro padri; e di’ loro:
Ezechiele 20:5	‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Il giorno in cui io scelsi Israele e alzai la mano per fare un giuramento alla progenie del casato di Giacobbe, e mi feci loro conoscere nel paese d’Egitto, e alzai la mano per loro, dicendo: ‹Io sono l’Eterno, il vostro Dio›,
Ezechiele 20:6	quel giorno alzai la mano, giurando che li avrei fatti uscire dal paese d’Egitto per introdurli in un paese che io avevo cercato per loro, paese dove scorre il latte e il miele, il più splendido di tutti i paesi.
Ezechiele 20:7	E dissi loro: ‹Gettate via, ognuno di voi, le abominazioni che attirano i vostri sguardi, e non vi contaminate con gli idoli d’Egitto; io sono l’Eterno, il vostro Dio›.
Ezechiele 20:8	Ma essi si ribellarono contro di me, e non mi vollero dare ascolto; nessuno di loro gettò via le abominazioni che attiravano il suo sguardo né abbandonò gli idoli d’Egitto; allora parlai di voler riversare su di loro il mio furore e sfogare su di loro la mia ira in mezzo al paese d’Egitto.
Ezechiele 20:9	Nondimeno, io agii per amore del mio nome, perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni in mezzo alle quali essi si trovavano, in presenza delle quali io mi ero fatto loro conoscere, allo scopo di farli uscire dal paese d’Egitto.
Ezechiele 20:10	E li feci uscire dal paese d’Egitto, e li condussi nel deserto.
Ezechiele 20:11	Diedi loro le mie leggi e feci loro conoscere le mie prescrizioni, grazie alle quali, se messe in pratica, l’uomo vivrà.
Ezechiele 20:12	E diedi pure loro i miei sabati perché fossero un segno fra me e loro, perché conoscessero che io sono l’Eterno che li santifico.
Ezechiele 20:13	Ma il casato d’Israele si ribellò contro di me nel deserto; non camminarono secondo le mie leggi e rigettarono le mie prescrizioni — grazie alle quali, se messe in pratica, l’uomo vivrà — e profanarono gravemente i miei sabati; perciò io parlai di riversare su di loro il mio furore nel deserto, per consumarli.
Ezechiele 20:14	Nondimeno io agii per amore del mio nome, perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni, in presenza delle quali io li avevo fatti uscire dall’Egitto.
Ezechiele 20:15	E alzai perfino la mano nel deserto, giurando loro che non li avrei fatti entrare nel paese che avevo loro dato, paese dove scorre il latte e il miele, il più splendido di tutti i paesi,
Ezechiele 20:16	perché avevano rigettato le mie prescrizioni, non avevano camminato secondo le mie leggi e avevano profanato i miei sabati, poiché il loro cuore andava dietro ai loro idoli.
Ezechiele 20:17	Ma il mio occhio li risparmiò dalla distruzione, e io non li sterminai del tutto nel deserto.
Ezechiele 20:18	E dissi ai loro figli nel deserto: ‹Non camminate secondo i precetti dei vostri padri, non osservate le loro prescrizioni, e non vi contaminate mediante i loro idoli.
Ezechiele 20:19	Io sono l’Eterno, il vostro Dio; camminate secondo le mie leggi, osservate le mie prescrizioni, e mettetele in pratica;
Ezechiele 20:20	santificate i miei sabati, e siano essi un segno fra me e voi, dal quale si sappia che io sono l’Eterno, il vostro Dio›.
Ezechiele 20:21	Ma i figli si ribellarono contro di me; non camminarono secondo le mie leggi, e non osservarono le mie prescrizioni per metterle in pratica: le leggi grazie alle quali, se messe in pratica, l’uomo vivrà; profanarono i miei sabati, tanto che io parlai di riversare su di loro il mio furore e di sfogare su di loro la mia ira nel deserto.
Ezechiele 20:22	Nondimeno io ritirai la mia mano, ed agii per amore del mio nome, perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni, in presenza delle quali li avevo fatti uscire dall’Egitto.
Ezechiele 20:23	Ma alzai pure la mano nel deserto, giurando loro che li avrei dispersi fra le nazioni e li avrei sparsi per tutti i paesi,
Ezechiele 20:24	perché non mettevano in pratica le mie prescrizioni, rigettavano le mie leggi, profanavano i miei sabati, e i loro occhi andavano dietro agli idoli dei loro padri.
Ezechiele 20:25	E detti loro perfino delle leggi non buone e delle prescrizioni grazie alle quali non potevano vivere;
Ezechiele 20:26	e li contaminai con i loro propri doni, quando facevano passare per il fuoco ogni primogenito, per ridurli alla desolazione affinché sapessero che io sono l’Eterno»’.
Ezechiele 20:27	Perciò, figlio d’uomo, parla al casato d’Israele e di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «I vostri padri mi hanno ancora oltraggiato in questo, conducendosi perfidamente verso di me:
Ezechiele 20:28	quando li ebbi introdotti nel paese che avevo giurato di dare loro, portarono i loro sguardi sopra ogni alto colle e sopra ogni albero frondoso, e lì offrirono i loro sacrifici, lì presentarono le loro offerte provocanti, lì misero i loro profumi di odore soave, e lì versarono le loro libagioni.
Ezechiele 20:29	E io dissi loro: ‹Che cos’è l’alto luogo dove andate?›. E nondimeno, si è continuato a chiamarlo alto luogo fino al giorno d’oggi»’.
Ezechiele 20:30	Perciò, di’ al casato d’Israele: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Quando vi contaminate seguendo le vie dei vostri padri e vi prostituite ai loro idoli ripugnanti
Ezechiele 20:31	e quando, offrendo i vostri doni e facendo passare per il fuoco i vostri figli, vi contaminate fino al giorno d’oggi con tutti i vostri idoli, mi lascerei io consultare da voi, o casato d’Israele? Come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, io non mi lascerò consultare da voi.
Ezechiele 20:32	E non avverrà affatto quello che vi passa per la mente quando dite: ‹Noi saremo come le nazioni, come le famiglie degli altri paesi, e renderemo un culto al legno e alla pietra›.
Ezechiele 20:33	Come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, con mano forte, con braccio disteso, con furore scatenato, io regnerò su di voi.
Ezechiele 20:34	E vi farò uscire dai popoli, e vi raccoglierò dai paesi dove sarete stati dispersi, con mano forte, con braccio disteso e con furore scatenato,
Ezechiele 20:35	e vi condurrò nel deserto dei popoli, e lì verrò in giudizio con voi faccia a faccia;
Ezechiele 20:36	come venni in giudizio con i vostri padri nel deserto del paese d’Egitto, così verrò in giudizio con voi, dice il Signore, l’Eterno;
Ezechiele 20:37	e vi farò passare sotto la verga, e vi rimetterò nei vincoli dell’alleanza;
Ezechiele 20:38	e separerò da voi i ribelli e quelli che mi sono infedeli; io li farò uscire dal paese dove sono stranieri, ma non entreranno nel paese d’Israele, e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 20:39	Voi dunque, casato d’Israele, così parla il Signore, l’Eterno: andate, servite ognuno i vostri idoli, poiché non mi volete ascoltare. Ma il mio santo nome non lo profanerete più con i vostri doni e con i vostri idoli.
Ezechiele 20:40	Poiché sul mio monte santo, sull’alto monte d’Israele, dice il Signore, l’Eterno, là tutti quelli del casato d’Israele, tutti coloro che saranno nel paese, mi serviranno; là io mi compiacerò di loro, là io chiederò le vostre offerte e le primizie dei vostri doni in tutto quello che mi consacrerete.
Ezechiele 20:41	Io mi compiacerò di voi come di un profumo di odore soave, quando vi avrò fatto uscire dai popoli, e vi avrò radunato dai paesi dove sarete stati dispersi; e io sarò santificato in voi nel cospetto delle nazioni;
Ezechiele 20:42	e voi saprete che io sono l’Eterno, quando vi avrò condotto nella terra d’Israele, paese che giurai di dare ai vostri padri.
Ezechiele 20:43	E là vi ricorderete della vostra condotta e di tutte le azioni con le quali vi siete contaminati, e sarete disgustati di voi stessi, per tutte le malvagità che avete commesso;
Ezechiele 20:44	e saprete che io sono l’Eterno, quando avrò agito con voi per amore del mio nome, e non secondo la vostra condotta malvagia, né secondo le vostre azioni corrotte, o casato d’Israele, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 21:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 21:2	“Figlio d’uomo, volta la faccia dal lato meridionale, rivolgi la parola al meridione, e profetizza contro la foresta della campagna meridionale,
Ezechiele 21:3	e di’ alla foresta del meridione: ‘Ascolta la parola dell’Eterno. Così parla il Signore, l’Eterno: «Ecco, io accendo in te un fuoco che divorerà in te ogni albero verde e ogni albero secco; la fiamma dell’incendio non si estinguerà, e tutto ciò che è sulla faccia del suolo ne sarà divampato, dal meridione al settentrione;
Ezechiele 21:4	e ogni carne vedrà che io, l’Eterno, sono colui che ha acceso il fuoco, che non si estinguerà»’”.
Ezechiele 21:5	E io dissi: “Ahimè, Signore, Eterno! Costoro dicono di me: ‘Egli non fa che parlare in parabole’”.
Ezechiele 21:6	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 21:7	“Figlio d’uomo, volta la faccia verso Gerusalemme, e rivolgi la parola ai luoghi santi, e profetizza contro il paese d’Israele;
Ezechiele 21:8	e di’ al paese d’Israele: ‘Così parla l’Eterno: «Eccomi a te! Io estrarrò la mia spada dal suo fodero, e sterminerò in mezzo a te giusti e malvagi.
Ezechiele 21:9	Appunto perché voglio sterminare in mezzo a te giusti e malvagi, la mia spada uscirà dal suo fodero per colpire ogni carne dal meridione al settentrione;
Ezechiele 21:10	e ogni carne saprà che io, l’Eterno, ho estratto la mia spada dal suo fodero; e non vi sarà più rimessa»’.
Ezechiele 21:11	E tu, figlio d’uomo, gemi! Con i lombi rotti e con dolore amaro, gemi dinanzi ai loro occhi.
Ezechiele 21:12	E quando ti chiederanno: ‘Perché gemi?’, rispondi: ‘Per la notizia che sta per giungere; ogni cuore si struggerà, tutte le mani diverranno fiacche, tutti gli spiriti verranno meno, tutte le ginocchia diverranno acqua. Ecco, la cosa giunge e avverrà, dice il Signore, l’Eterno’”.
Ezechiele 21:13	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 21:14	“Figlio d’uomo, profetizza, e di’: ‘Così parla il Signore’. Di’: ‘La spada, la spada è affilata e anche lucidata:
Ezechiele 21:15	aguzzata, per fare un macello; lucidata, perché folgoreggi. Ci rallegreremo noi dunque ripetendo: «Lo scettro di mio figlio disprezza ogni legno»?
Ezechiele 21:16	Il Signore l’ha data a lucidare, perché la si impugni; la spada è aguzza, essa è lucidata, per essere messa in mano di chi uccide’.
Ezechiele 21:17	Grida e urla, figlio d’uomo, poiché essa è per il mio popolo, è per tutti i principi d’Israele; essi sono dati in balia della spada con il mio popolo; perciò percuotiti la coscia.
Ezechiele 21:18	Poiché la prova è stata fatta; e che accadrà dunque, se perfino lo scettro sprezzante non sarà più, dice il Signore, l’Eterno?
Ezechiele 21:19	E tu, figlio d’uomo, profetizza, e batti le mani; la spada raddoppi, triplichi i suoi colpi, la spada che fa strage, la spada che uccide anche chi è grande, la spada che li attornia.
Ezechiele 21:20	Io ho rivolto la punta della spada contro tutte le loro porte, perché il loro cuore si strugga e cresca il numero dei caduti; sì, essa è fatta per folgoreggiare, è aguzzata per il macello.
Ezechiele 21:21	Spada, raccogliti! Volgiti a destra, attenta! Volgiti a sinistra, dovunque è diretto il tuo filo!
Ezechiele 21:22	E anch’io batterò le mani, e sfogherò il mio furore. Io, l’Eterno, sono colui che ha parlato”.
Ezechiele 21:23	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 21:24	“E tu, figlio d’uomo, fatti due vie, per le quali passi la spada del re di Babilonia; partano ambedue dal medesimo paese; e poni un segnale, ponilo al capo della strada di una città.
Ezechiele 21:25	Fa’ una strada per la quale la spada vada a Rabba, città dei figli di Ammon, e un’altra perché vada in Giuda, a Gerusalemme, città fortificata.
Ezechiele 21:26	Poiché il re di Babilonia sta sul bivio, in capo alle due strade, per tirare presagi: scuote le frecce, consulta gli idoli, esamina il fegato.
Ezechiele 21:27	La sorte, che è nella destra, designa Gerusalemme per collocarvi degli arieti, per aprire la bocca a ordinare il massacro, per alzare la voce in grida di guerra, per collocare gli arieti contro le porte, per elevare bastioni, per costruire delle torri.
Ezechiele 21:28	Ma essi non vedono in questo che una divinazione bugiarda; essi, a cui sono stati fatti tanti giuramenti. Ma ora egli si ricorderà della loro iniquità, perché siano presi.
Ezechiele 21:29	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: ‘Poiché avete fatto ricordare la vostra iniquità mediante le vostre manifeste trasgressioni, così che i vostri peccati si manifestano in tutte le vostre azioni, poiché ne rievocate il ricordo, sarete presi dalla sua mano.
Ezechiele 21:30	E tu, o empio, dannato alla spada, o principe d’Israele, il cui giorno è giunto al tempo del colmo dell’iniquità,
Ezechiele 21:31	così parla il Signore, l’Eterno: la tiara sarà tolta, il diadema sarà levato; tutto sarà mutato; ciò che è in basso sarà innalzato; ciò che è in alto sarà abbassato.
Ezechiele 21:32	Rovina! Rovina! Rovina! Questo farò di lei; anch’essa non sarà più, finché non verrà colui a cui appartiene il giudizio, e al quale lo rimetterò’.
Ezechiele 21:33	E tu, figlio d’uomo, profetizza, e di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno, riguardo ai figli di Ammon e al loro obbrobrio’, e di’: ‘La spada, la spada è sguainata; è lucidata per massacrare, per divorare, per folgoreggiare.
Ezechiele 21:34	Mentre si hanno per te delle visioni vane, mentre si hanno per te divinazioni bugiarde, essa ti farà cadere fra i cadaveri degli empi, il cui giorno è giunto al tempo del colmo dell’iniquità.
Ezechiele 21:35	Riponi la spada nel suo fodero. Io ti giudicherò nel luogo stesso dove fosti creata, nel paese della tua origine;
Ezechiele 21:36	e riverserò su di te la mia indignazione, soffierò contro di te nel fuoco della mia ira, e ti darò nelle mani di uomini brutali, artefici di distruzione.
Ezechiele 21:37	Tu sarai pascolo al fuoco, il tuo sangue sarà in mezzo al paese; tu non sarai più ricordata, perché io, l’Eterno, sono colui che ha parlato’”.
Ezechiele 22:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 22:2	“Ora, figlio d’uomo, non giudicherai tu, non giudicherai tu questa città di sangue? Falle dunque conoscere tutte le sue abominazioni; e di’:
Ezechiele 22:3	‘Così parla il Signore, l’Eterno: «O città, che spargi il sangue in mezzo a te perché il tuo tempo giunga, e che ti fai degli idoli per contaminarti!
Ezechiele 22:4	Per il sangue che hai sparso ti sei resa colpevole, e per gli idoli che hai fatto ti sei contaminata; tu hai fatto avvicinare i tuoi giorni, e sei giunta al termine dei tuoi anni; perciò io ti espongo al vituperio delle nazioni e allo scherno di tutti i paesi.
Ezechiele 22:5	Quelli che ti sono vicini e quelli che sono lontani da te si faranno beffe di te, o tu contaminata di infamia, e piena di disordine!
Ezechiele 22:6	Ecco, in te i principi d’Israele, ognuno secondo il suo potere, sono impegnati a spargere il sangue;
Ezechiele 22:7	in te si disprezza padre e madre; in mezzo a te si opprime lo straniero; in te si calpesta l’orfano e la vedova.
Ezechiele 22:8	Tu disprezzi le mie cose sante, tu profani i miei sabati.
Ezechiele 22:9	In te c’è della gente che calunnia per spargere il sangue, in te si mangia sui monti, in mezzo a te si commettono scelleratezze.
Ezechiele 22:10	In te si scoprono le vergogne del padre, in te si violenta la donna durante la sua impurità;
Ezechiele 22:11	in te l’uno commette abominazione con la moglie del suo prossimo, l’altro contamina di incesto sua nuora, l’altro violenta sua sorella, figlia di suo padre.
Ezechiele 22:12	In te si ricevono regali per spargere sangue; tu prendi interesse, dai ad usura, trai guadagno dal prossimo con la violenza, e dimentichi me, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 22:13	Ma ecco, io mi batto le mani, a motivo del disonesto guadagno che fai, e del sangue da te sparso, che è in mezzo a te.
Ezechiele 22:14	Il tuo cuore reggerà o le tue mani saranno forti il giorno in cui io agirò contro di te? Io, l’Eterno, sono colui che ha parlato, e lo farò.
Ezechiele 22:15	Io ti disperderò fra le nazioni, ti disperderò per i paesi, e toglierò via da te tutta la tua sozzura;
Ezechiele 22:16	e tu sarai profanata da te stessa agli occhi delle nazioni, e saprai che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 22:17	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 22:18	“Figlio d’uomo, quelli del casato d’Israele mi sono diventati tante scorie: tutti quanti non sono che rame, stagno, ferro, piombo, in mezzo al crogiolo; sono tutti scorie d’argento.
Ezechiele 22:19	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: ‘Poiché siete tutti diventati tante scorie, ecco, io vi raduno in mezzo a Gerusalemme.
Ezechiele 22:20	Come si raduna l’argento, il rame, il ferro, il piombo e lo stagno in mezzo al crogiolo e si soffia nel fuoco per fonderli, così, nella mia ira e nel mio furore io vi radunerò, vi metterò là, e vi fonderò.
Ezechiele 22:21	Vi radunerò, soffierò contro di voi nel fuoco del mio furore e voi sarete fusi in mezzo a Gerusalemme.
Ezechiele 22:22	Come l’argento è fuso in mezzo al crogiolo, così voi sarete fusi in mezzo alla città; e voi saprete che io, l’Eterno, sono colui che riversa su di voi il mio furore’”.
Ezechiele 22:23	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 22:24	“Figlio d’uomo, di’ a Gerusalemme: ‘Tu sei una terra che non è stata purificata, che non è stata bagnata da pioggia in un giorno di indignazione’.
Ezechiele 22:25	C’è una cospirazione dei suoi profeti in mezzo a lei; come un leone ruggente che sbrana una preda, costoro divorano le anime, prendono tesori e cose preziose, moltiplicano le vedove in mezzo a lei.
Ezechiele 22:26	I suoi sacerdoti violano la mia legge, e profanano le mie cose sante; non distinguono fra santo e profano, non fanno conoscere la differenza che passa fra ciò che è impuro e ciò che è puro, chiudono gli occhi sui miei sabati, e io sono profanato in mezzo a loro.
Ezechiele 22:27	I suoi capi, in mezzo a lei, sono come lupi che sbranano la loro preda: spargono il sangue, distruggono le anime per saziare la loro cupidigia.
Ezechiele 22:28	E i loro profeti intonacano loro tutto questo con malta che non regge: hanno delle visioni vane, pronosticano loro la menzogna, e dicono: ‘Così parla il Signore, l’Eterno’, mentre l’Eterno non ha parlato affatto.
Ezechiele 22:29	Il popolo del paese si dà alla violenza, commette rapine, calpesta l’afflitto e il povero, opprime lo straniero, contro ogni equità.
Ezechiele 22:30	E io ho cercato fra loro qualcuno che riparasse la cinta e stesse sulla breccia davanti a me in favore del paese, perché io non lo distruggessi; ma non l’ho trovato.
Ezechiele 22:31	Perciò, io riverserò su di loro la mia indignazione; io li consumerò con il fuoco della mia ira, e farò ricadere sul loro capo la loro condotta, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 23:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 23:2	“Figlio d’uomo, c’erano due donne, figlie di una medesima madre,
Ezechiele 23:3	le quali si prostituirono in Egitto; si prostituirono nella loro giovinezza; là furono premute le loro mammelle, e là fu compresso il loro vergine seno.
Ezechiele 23:4	I loro nomi sono: quello della maggiore, Ohola; quello della sorella, Oholiba. Esse divennero mie, e mi partorirono figli e figlie; e questi sono i loro veri nomi: Ohola è Samaria, Oholiba è Gerusalemme.
Ezechiele 23:5	E, mentre era mia, Ohola si prostituì, e fu presa da passione per i suoi amanti,
Ezechiele 23:6	gli Assiri, che eran suoi vicini, vestiti di porpora, governatori e magistrati, tutti bei giovani, cavalieri montati sui loro cavalli.
Ezechiele 23:7	Ella si prostituì con loro, che erano tutti il fior fiore dei figli d’Assiria, e si contaminò con tutti quelli per i quali era presa da passione, con tutti i loro idoli.
Ezechiele 23:8	Ed ella non abbandonò le prostituzioni che commetteva con gli Egiziani, quando questi giacevano con lei nella sua giovinezza, quando comprimevano il suo vergine seno e sfogavano su di lei la loro lussuria.
Ezechiele 23:9	Perciò io la abbandonai in balia dei suoi amanti, in balia dei figli d’Assiria, per i quali era stata presa da passione.
Ezechiele 23:10	Essi scoprirono la sua nudità, presero i suoi figli e le sue figlie, e la uccisero con la spada. Ed ella diventò famosa fra le donne, e su di lei furono eseguiti dei giudizi.
Ezechiele 23:11	E sua sorella vide questo, e nondimeno si corruppe più di lei nei suoi amori, e le sue prostituzioni sorpassarono le prostituzioni di sua sorella.
Ezechiele 23:12	Fu presa da passione per i figli d’Assiria, che erano suoi vicini, governatori e magistrati, vestiti pomposamente, cavalieri montati sui loro cavalli, tutti giovani e belli.
Ezechiele 23:13	E io vidi che ella si contaminava; ambedue seguivano la medesima via;
Ezechiele 23:14	ma questa superò l’altra nelle sue prostituzioni; vide degli uomini disegnati sui muri, delle immagini di Caldei dipinte in rosso,
Ezechiele 23:15	con delle cinture ai fianchi, con degli ampi turbanti in capo, dall’aspetto di capitani, tutti quanti, ritratti dei figli di Babilonia, della Caldea, loro terra natia;
Ezechiele 23:16	e, come li vide, fu presa da passione per loro, e mandò ad essi dei messaggeri, in Caldea.
Ezechiele 23:17	E i figli di Babilonia vennero da lei, al letto degli amori, e la contaminarono con le loro fornicazioni; ed ella si contaminò con essi; poi, la sua anima si allontanò da loro.
Ezechiele 23:18	Ella mise a nudo le sue prostituzioni, mise a nudo la sua vergogna, e la mia anima si allontanò da lei, come la mia anima si era allontanata da sua sorella.
Ezechiele 23:19	Nondimeno, ella moltiplicò le sue prostituzioni, ricordandosi dei giorni della sua giovinezza quando si era prostituita nel paese d’Egitto;
Ezechiele 23:20	e fu presa da passione per quei fornicatori dalle membra d’asino, dall’ardore di stalloni.
Ezechiele 23:21	Così tu tornasti alle turpitudini della tua giovinezza, quando gli Egiziani ti premevano le mammelle a motivo del tuo vergine seno.
Ezechiele 23:22	Perciò, Oholiba, così parla il Signore, l’Eterno: ecco, io susciterò contro di te i tuoi amanti, dai quali la tua anima si è allontanata, e li farò venire contro di te da tutte le parti:
Ezechiele 23:23	i figli di Babilonia e tutti i Caldei, principi, ricchi e grandi, e tutti i figli d’Assiria con loro, giovani e belli, tutti governatori e magistrati, capitani e consiglieri, tutti montati sui loro cavalli.
Ezechiele 23:24	Essi vengono contro di te con armi, carri e ruote, e con una folla di popoli; con scudi piccoli e grandi e con elmi si schierano contro di te tutt’intorno; io rimetto nelle loro mani il giudizio, ed essi ti giudicheranno secondo le loro leggi.
Ezechiele 23:25	Io darò corso alla mia gelosia contro di te, ed essi ti tratteranno con furore: ti taglieranno il naso e gli orecchi, e ciò che rimarrà di te cadrà per la spada; prenderanno i tuoi figli e le tue figlie, e ciò che rimarrà di te sarà divorato dal fuoco.
Ezechiele 23:26	E ti spoglieranno delle tue vesti, e porteranno via gli oggetti di cui ti adorni.
Ezechiele 23:27	E io farò cessare la tua lussuria e la tua prostituzione cominciata nel paese d’Egitto, e tu non alzerai più gli occhi verso di loro, e non ti ricorderai più dell’Egitto.
Ezechiele 23:28	Poiché così parla il Signore, l’Eterno: ecco, io ti do nelle mani di quelli che tu hai in odio, nelle mani di quelli da cui la tua anima si è allontanata.
Ezechiele 23:29	Essi ti tratteranno con odio, porteranno via tutto il frutto del tuo lavoro, e ti lasceranno nuda e scoperta; e così saranno messe allo scoperto la vergogna della tua impudicizia, la tua lussuria e le tue prostituzioni.
Ezechiele 23:30	Queste cose ti saranno fatte, perché ti sei prostituita correndo dietro alle nazioni, perché ti sei contaminata con i loro idoli.
Ezechiele 23:31	Tu hai camminato per la via di tua sorella, e io ti metto in mano la sua coppa.
Ezechiele 23:32	Così parla il Signore, l’Eterno: tu berrai la coppa di tua sorella: coppa profonda ed ampia; sarai esposta alle risa e alle beffe; la coppa è di grande capienza.
Ezechiele 23:33	Tu sarai riempita di ebbrezza e di dolore: è la coppa della desolazione e della devastazione, è la coppa di tua sorella Samaria.
Ezechiele 23:34	E tu la berrai, la vuoterai, ne morderai i pezzi, e te ne squarcerai il seno; poiché sono io colui che ha parlato, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 23:35	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: poiché tu mi hai dimenticato e mi hai buttato dietro alle spalle, porta dunque anche tu la pena della tua scelleratezza e delle tue prostituzioni”.
Ezechiele 23:36	E l’Eterno mi disse: “Figlio d’uomo, non giudicherai tu Ohola e Oholiba? Dichiara loro dunque le loro abominazioni.
Ezechiele 23:37	Poiché hanno commesso adulterio, hanno del sangue sulle loro mani; hanno commesso adulterio con i loro idoli, e gli stessi figli che mi avevano partorito li hanno fatti passare per il fuoco perché fossero cibo per loro.
Ezechiele 23:38	E anche questo mi hanno fatto: in quel medesimo giorno hanno contaminato il mio santuario, e hanno profanato i miei sabati.
Ezechiele 23:39	Dopo aver immolato i loro figli ai loro idoli, in quello stesso giorno sono venute nel mio santuario per profanarlo; ecco, quello che hanno fatto in mezzo alla mia casa.
Ezechiele 23:40	E, oltre a questo, hanno mandato a cercare uomini che vengono da lontano; ad essi hanno inviato dei messaggeri, ed ecco che sono venuti. Per loro ti sei lavata, ti sei imbellettata gli occhi, ti sei parata di ornamenti;
Ezechiele 23:41	ti sei seduta sopra un letto sontuoso, davanti al quale era disposta una tavola; e su quella hai messo il mio profumo e il mio olio.
Ezechiele 23:42	E là si udiva il rumore di una folla spensierata, e oltre alla gente presa tra la folla degli uomini, sono stati introdotti degli ubriachi venuti dal deserto, che hanno messo dei braccialetti ai polsi delle due sorelle, e dei magnifici diademi sul loro capo.
Ezechiele 23:43	E io ho detto di quella invecchiata negli adulterii: anche ora commettono prostituzioni con lei, proprio con lei!
Ezechiele 23:44	E si viene da lei, come si va da una prostituta! Così si viene da Ohola e da Oholiba, da queste donne scellerate.
Ezechiele 23:45	Ma degli uomini giusti le giudicheranno, come si giudicano le adultere, come si giudicano le donne che spargono il sangue; perché sono adultere, e hanno del sangue sulle mani.
Ezechiele 23:46	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: sarà fatta salire contro di loro una moltitudine, ed esse saranno date in balia del terrore e del saccheggio.
Ezechiele 23:47	E quella moltitudine le lapiderà, e le farà a pezzi con la spada; ucciderà i loro figli e le loro figlie, e darà alle fiamme le loro case.
Ezechiele 23:48	E io farò cessare la scelleratezza nel paese, e tutte le donne saranno ammaestrate a non commettere più turpitudini come le vostre.
Ezechiele 23:49	E la vostra scelleratezza vi sarà fatta ricadere addosso, e voi porterete la pena della vostra idolatria, e saprete che io sono il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 24:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta il nono anno, il decimo mese, il decimo giorno del mese, in questi termini:
Ezechiele 24:2	“Figlio d’uomo, scriviti la data di questo giorno, di quest’oggi. Oggi stesso, il re di Babilonia investe Gerusalemme.
Ezechiele 24:3	E proponi una parabola a questo casato ribelle, e di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Metti, metti la pentola al fuoco, e versaci dentro dell’acqua;
Ezechiele 24:4	raccoglici dentro i pezzi di carne, tutti i buoni pezzi, coscia e spalla; riempila d’ossa scelte.
Ezechiele 24:5	Prendi il meglio del gregge, ammucchia sotto la pentola la legna per far bollire le ossa; falla bollire a gran bollore, affinché anche le ossa che ci sono dentro, cuociano.
Ezechiele 24:6	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: guai alla città sanguinaria, pentola piena di verderame, il cui verderame non si stacca! Vuotala dei pezzi, uno a uno, senza tirare a sorte.
Ezechiele 24:7	Poiché il sangue che ha versato è in mezzo a lei; essa lo ha posto sulla roccia nuda; non l’ha sparso in terra, per coprirlo di polvere.
Ezechiele 24:8	Per eccitare il furore, per farne vendetta, ho fatto mettere quel sangue sulla roccia nuda, perché non fosse coperto.
Ezechiele 24:9	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: guai alla città sanguinaria! Anch’io voglio fare un gran fuoco.
Ezechiele 24:10	Ammucchia la legna, fa’ alzare la fiamma, fa’ cuocere bene la carne, fa’ sciogliere il grasso e fa’ che le ossa si consumino.
Ezechiele 24:11	Poi metti la pentola vuota sui carboni perché si riscaldi e il suo rame diventi rovente, affinché la sua impurità si sciolga in mezzo ad essa, e il suo verderame sia consumato.
Ezechiele 24:12	Ogni sforzo è inutile; il suo abbondante verderame non si stacca; il suo verderame non se ne andrà che mediante il fuoco.
Ezechiele 24:13	C’è della scelleratezza nella tua impurità; poiché io ti ho voluto purificare e tu non sei diventata pura; non sarai più purificata dalla tua impurità, finché io non avrò sfogato su di te il mio furore.
Ezechiele 24:14	Io, l’Eterno, sono colui che ha parlato; la cosa avverrà, io la compirò; non indietreggerò, non avrò pietà, non mi pentirò; tu sarai giudicata secondo la tua condotta, secondo le tue azioni, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 24:15	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 24:16	“Figlio d’uomo, ecco, con un colpo improvviso io ti tolgo la delizia dei tuoi occhi; e tu non fare cordoglio, non piangere, non versare lacrime.
Ezechiele 24:17	Sospira in silenzio; non portare lutto per i morti, cingiti il capo con il turbante, mettiti i calzari ai piedi, non ti coprire la barba, e non mangiare il pane che la gente ti manda”.
Ezechiele 24:18	La mattina parlai al popolo, e la sera mi morì la moglie; e la mattina dopo feci come mi era stato comandato.
Ezechiele 24:19	E il popolo mi disse: “Non ci spiegherai tu che cosa significa quello che fai?”.
Ezechiele 24:20	E io risposi loro: “La parola dell’Eterno mi è stata rivolta, in questi termini:
Ezechiele 24:21	‘Di’ al casato d’Israele: «Così parla il Signore, l’Eterno: ‹Ecco, io profanerò il mio santuario, l’orgoglio della vostra forza, la delizia dei vostri occhi, il desiderio della vostra anima; e i vostri figli e le vostre figlie che avete lasciato a Gerusalemme cadranno per la spada.
Ezechiele 24:22	E voi farete come ho fatto io: non vi coprirete la barba e non mangerete il pane che la gente vi manda;
Ezechiele 24:23	avrete i vostri turbanti in capo, i vostri calzari ai piedi; non farete cordoglio e non piangerete, ma vi consumerete di languore per le vostre iniquità, e gemerete l’uno con l’altro.
Ezechiele 24:24	Ed Ezechiele sarà per voi un simbolo; tutto quello che fa lui, lo farete voi; e, quando queste cose accadranno, voi saprete che io sono il Signore, l’Eterno›»’”.
Ezechiele 24:25	“E tu, figlio d’uomo, il giorno in cui io toglierò loro ciò che fa la loro forza, la gioia della loro gloria, il desiderio dei loro occhi, la brama della loro anima, i loro figli e le loro figlie,
Ezechiele 24:26	in quel giorno un fuggiasco verrà da te a recartene la notizia.
Ezechiele 24:27	In quel giorno la tua bocca si aprirà, all’arrivo del fuggiasco; e tu parlerai, non sarai più muto, e sarai per loro un simbolo; ed essi sapranno che io sono l’Eterno”.
Ezechiele 25:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 25:2	“Figlio d’uomo, volgi la tua faccia verso i figli di Ammon, e profetizza contro di loro; e di’ ai figli di Ammon:
Ezechiele 25:3	‘Ascoltate la parola del Signore, dell’Eterno: «Così parla il Signore, l’Eterno: poiché tu hai detto: ‹Ah! Ah!›, quando il mio santuario è stato profanato, quando il suolo d’Israele è stato desolato, e quando il casato di Giuda è andato in schiavitù,
Ezechiele 25:4	ecco, io ti do in possesso dei figli dell’Oriente, ed essi porranno in te i loro accampamenti, e stabiliranno in mezzo a te le loro dimore; e saranno loro che mangeranno i tuoi frutti, loro che berranno il tuo latte.
Ezechiele 25:5	Io farò di Rabba un pascolo per i cammelli, e del paese dei figli di Ammon, un ovile per le pecore; e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 25:6	Poiché così parla il Signore, l’Eterno: poiché tu hai applaudito, e battuto i piedi, e ti sei rallegrato con tutto il disprezzo che nutrivi nell’anima per la terra d’Israele,
Ezechiele 25:7	ecco, io stendo la mia mano contro di te, ti do in pascolo alle nazioni, ti stermino fra i popoli, ti faccio sparire dal novero dei paesi, ti distruggo, e tu saprai che io sono l’Eterno.
Ezechiele 25:8	Così parla il Signore, l’Eterno: poiché Moab e Seir dicono: ‹Ecco, il casato di Giuda è come tutte le altre nazioni›,
Ezechiele 25:9	ecco, io aprirò il fianco di Moab dal lato delle città, dal lato delle città che stanno alle sue frontiere e sono lo splendore del paese, Bet-Ieschimot, Baal-meon e Chiriataim;
Ezechiele 25:10	aprirò il fianco di Moab ai figli dell’Oriente, nello stesso modo in cui aprirò loro il fianco dei figli di Ammon; e darò questi paesi in loro possesso, affinché i figli di Ammon non siano più menzionati fra le nazioni;
Ezechiele 25:11	ed eserciterò i miei giudizi su Moab, ed essi sapranno che io sono l’Eterno.
Ezechiele 25:12	Così parla il Signore, l’Eterno: poiché quelli di Edom si sono crudelmente vendicati del casato di Giuda e si sono resi gravemente colpevoli vendicandosi di esso,
Ezechiele 25:13	così parla il Signore, l’Eterno: io stenderò la mia mano contro Edom, sterminerò uomini e bestie, ne farò un deserto da Teman, e fino a Dedan cadranno per la spada.
Ezechiele 25:14	E rimetterò la mia vendetta su Edom nelle mani del mio popolo d’Israele; esso tratterà Edom secondo la mia ira e secondo il mio furore; ed essi conosceranno la mia vendetta, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 25:15	Così parla il Signore, l’Eterno: poiché i Filistei si sono abbandonati alla vendetta e si sono crudelmente vendicati, con il disprezzo che nutrivano nell’anima, dandosi alla distruzione per odio antico,
Ezechiele 25:16	così parla il Signore, l’Eterno: ecco, io stenderò la mia mano contro i Filistei, sterminerò i Cheretei, e distruggerò il rimanente della costa del mare;
Ezechiele 25:17	ed eserciterò su di loro grandi vendette, e li riprenderò con furore; ed essi sapranno che io sono l’Eterno, quando avrò fatto loro sentire la mia vendetta»’”.
Ezechiele 26:1	E avvenne, l’undicesimo anno, il primo giorno del mese, che la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 26:2	“Figlio d’uomo, poiché Tiro ha detto di Gerusalemme: ‘Ah! Ah! È infranta colei che era la porta dei popoli! La gente si volge verso di me! Io mi riempirò; lei è deserta!’,
Ezechiele 26:3	perciò così parla il Signore, l’Eterno: eccomi contro di te, o Tiro! Io farò salire contro di te molti popoli, come il mare fa salire le proprie onde.
Ezechiele 26:4	Ed essi distruggeranno le mura di Tiro, e abbatteranno le sue torri: io spazzerò via da lei la sua polvere, e farò di lei una roccia nuda.
Ezechiele 26:5	Ella sarà, in mezzo al mare, un luogo per stendere le reti, poiché sono io colui che ha parlato, dice il Signore, l’Eterno; ella sarà abbandonata al saccheggio delle nazioni;
Ezechiele 26:6	e le sue figlie che sono nei campi saranno uccise dalla spada, e quelli di Tiro sapranno che io sono l’Eterno.
Ezechiele 26:7	Poiché così dice il Signore, l’Eterno: ecco, io faccio venire dal settentrione contro Tiro Nabucodonosor, re di Babilonia, il re dei re, con dei cavalli, con dei carri e con dei cavalieri, e una gran folla di gente.
Ezechiele 26:8	Egli ucciderà con la spada le tue figlie che sono nei campi, farà contro di te delle torri, innalzerà contro di te dei bastioni, leverà contro di te gli scudi;
Ezechiele 26:9	dirigerà contro le tue mura i suoi arieti, e con i suoi picconi abbatterà le tue torri.
Ezechiele 26:10	La moltitudine dei suoi cavalli sarà tale che la polvere sollevata da loro ti coprirà; lo strepito dei suoi cavalieri, delle sue ruote e dei suoi carri, farà tremare le tue mura, quando egli entrerà per le tue porte, come si entra in una città dove si è aperta una breccia.
Ezechiele 26:11	Con gli zoccoli dei suoi cavalli egli calpesterà tutte le tue strade; ucciderà il tuo popolo con la spada, e le colonne in cui riponi la tua forza cadranno a terra.
Ezechiele 26:12	Essi faranno bottino delle tue ricchezze, saccheggeranno le tue mercanzie, abbatteranno le tue mura, distruggeranno le tue case deliziose, e getteranno in mezzo alle acque le tue pietre, il tuo legname, la tua polvere.
Ezechiele 26:13	Io farò cessare il rumore dei tuoi canti, e il suono delle tue arpe non si udrà più.
Ezechiele 26:14	E ti ridurrò a essere una roccia nuda; tu sarai un luogo in cui stendere le reti; tu non sarai più riedificata, perché io, l’Eterno, sono colui che ha parlato, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 26:15	Così parla il Signore, l’Eterno, a Tiro: sì, al rumore della tua caduta, al gemito dei feriti a morte, al massacro che si farà in mezzo a te, tremeranno le isole.
Ezechiele 26:16	Tutti i principi del mare scenderanno dai loro troni, si toglieranno i loro manti, deporranno le loro vesti ricamate; si avvolgeranno nello spavento, si siederanno per terra, tremeranno a ogni istante, saranno costernati per via di te.
Ezechiele 26:17	E prenderanno a fare su di te un lamento, e ti diranno: ‘Come sei distrutta, tu che eri abitata da gente di mare, la città famosa, che eri così potente in mare, tu che al pari dei tuoi abitanti incutevi terrore a tutti gli abitanti della terra!’.
Ezechiele 26:18	Ora le isole tremeranno il giorno della tua caduta, le isole del mare saranno spaventate per la tua fine.
Ezechiele 26:19	Poiché così parla il Signore, l’Eterno: quando farò di te una città desolata come le città che non hanno più abitanti, quando farò salire su di te l’abisso e le grandi acque ti copriranno,
Ezechiele 26:20	allora ti tirerò giù, con quelli che scendono nella fossa, fra il popolo di un tempo, ti farò dimorare nelle profondità della terra, nelle solitudini eterne, con quelli che scendono nella fossa, perché tu non sia più abitata, mentre rimetterò lo splendore sulla terra dei viventi.
Ezechiele 26:21	Io ti ridurrò uno spavento, e non sarai più; ti si cercherà, ma non ti si troverà mai più, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 27:1	La parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 27:2	“E tu, figlio d’uomo, pronunzia una lamentazione su Tiro,
Ezechiele 27:3	e di’ a Tiro che sta agli approdi del mare, che porta le mercanzie dei popoli a molte isole: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «O Tiro, tu dici: ‹Io sono di una perfetta bellezza›.
Ezechiele 27:4	Il tuo dominio è nel cuore dei mari; i tuoi edificatori ti hanno fatto di una bellezza perfetta;
Ezechiele 27:5	hanno costruito di cipresso di Senir tutte le tue pareti; hanno preso dei cedri del Libano per fare l’alberatura delle tue navi;
Ezechiele 27:6	hanno fatto i tuoi remi di querce di Bashan, hanno fatto i ponti del tuo naviglio di avorio incastonato in larice, portato dalle isole di Chittim.
Ezechiele 27:7	Il lino fino d’Egitto lavorato a ricami è servito per le tue vele e per le tue bandiere; la porpora e lo scarlatto delle isole di Elisha formano i tuoi padiglioni.
Ezechiele 27:8	Gli abitanti di Sidon e di Arvad sono i tuoi rematori; i tuoi saggi, o Tiro, sono in mezzo a te; sono loro i tuoi piloti.
Ezechiele 27:9	Tu hai in mezzo a te gli anziani di Ghebel e i suoi saggi, a calafatare le tue falle; in te ci sono tutte le navi del mare con i loro marinai, per fare lo scambio delle tue mercanzie.
Ezechiele 27:10	Dei Persiani, dei Lidi, dei Libi servono nel tuo esercito; sono uomini di guerra, che sospendono in mezzo a te lo scudo e l’elmo; sono la tua magnificenza.
Ezechiele 27:11	I figli di Arvad e il tuo esercito guarniscono tutt’intorno le tue mura, e degli uomini prodi stanno nelle tue torri; essi sospendono i loro scudi tutt’intorno alle tue mura; essi rendono perfetta la tua bellezza.
Ezechiele 27:12	Tarsis traffica con te con la sua abbondanza di ogni sorta di ricchezze; fornisce i tuoi mercati d’argento, di ferro, di stagno e di piombo.
Ezechiele 27:13	Iavan, Tubal e Mescec anch’essi trafficano con te; danno anime umane e utensili di rame in scambio delle tue mercanzie.
Ezechiele 27:14	Quelli della casa di Togarma pagano le tue mercanzie con cavalli da tiro, con cavalli da corsa, e con muli.
Ezechiele 27:15	I figli di Dedan trafficano con te; il commercio di molte isole passa per le tue mani; ti pagano con denti di avorio e con ebano.
Ezechiele 27:16	La Siria commercia con te per la moltitudine dei tuoi prodotti; fornisce i tuoi scambi di carbonchi, di porpora, di stoffe ricamate, di bisso, di corallo, di rubini.
Ezechiele 27:17	Giuda e il paese d’Israele anch’essi trafficano con te, ti danno in pagamento grano di Minnit, dolci, miele, olio e balsamo.
Ezechiele 27:18	Damasco commercia con te, scambiando i tuoi numerosi prodotti con abbondanza di ogni sorta di beni, con vino di Elbon e con lana candida.
Ezechiele 27:19	Vedan e Iavan di Uzzal vendono nei tuoi mercati ferro lavorato, cassia e canna aromatica in cambio dei tuoi prodotti.
Ezechiele 27:20	Dedan traffica con te in coperte da cavalcatura.
Ezechiele 27:21	L’Arabia e tutti i principi di Chedar fanno commercio con te, trafficando in agnelli, in montoni, in capri.
Ezechiele 27:22	I mercanti di Sceba e di Raama anch’essi trafficano con te; scambiano nei tuoi mercati tutti i migliori aromi, ogni sorta di pietre preziose e oro.
Ezechiele 27:23	Aran, Canné e Eden, i mercanti di Sceba, d’Assiria, di Chilmad, trafficano con te;
Ezechiele 27:24	trafficano con te in oggetti di lusso, in mantelli di porpora, in ricami, in casse di stoffe preziose legate con corde, e fatte di cedro.
Ezechiele 27:25	Le navi di Tarsis sono la tua flotta per il tuo commercio. Così ti sei riempita, e ti sei grandemente arricchita nel cuore dei mari.
Ezechiele 27:26	I tuoi rematori ti hanno portato nelle grandi acque; il vento d’oriente si infrange nel cuore dei mari.
Ezechiele 27:27	Le tue ricchezze, i tuoi mercati, la tua mercanzia, i tuoi marinai, i tuoi piloti, i tuoi calafati, i tuoi mercanti, tutta la tua gente di guerra che è in te, e tutta la moltitudine che è in mezzo a te, cadranno nel cuore dei mari, il giorno della tua rovina.
Ezechiele 27:28	Alle grida dei tuoi piloti, i lidi tremeranno;
Ezechiele 27:29	e tutti quelli che maneggiano il remo, i marinai e tutti i piloti del mare scenderanno dalle loro navi, e si terranno sulla terra ferma.
Ezechiele 27:30	E faranno sentire la loro voce su di te; grideranno amaramente, si getteranno della polvere sul capo, si rotoleranno nella cenere.
Ezechiele 27:31	A causa di te si raderanno il capo, si cingeranno di sacchi; per te piangeranno con amarezza d’animo, con cordoglio amaro;
Ezechiele 27:32	e, nella loro angoscia, pronunceranno su di te una lamentazione, e si lamenteranno così riguardo a te: ‹Chi fu mai come Tiro, come questa città, ora muta in mezzo al mare?›.
Ezechiele 27:33	Quando i tuoi prodotti uscivano dai mari, tu saziavi un gran numero di popoli; con l’abbondanza delle ricchezze e del tuo traffico, arricchivi i re della terra.
Ezechiele 27:34	Quando sei stata infranta dai mari, nelle profondità delle acque, la tua mercanzia e tutta la moltitudine che era in mezzo di te sono cadute.
Ezechiele 27:35	Tutti gli abitanti delle isole sono sbigottiti a causa tua; i loro re sono presi da orribile paura, il loro aspetto è sconvolto.
Ezechiele 27:36	I mercanti fra i popoli fischiano su di te; sei diventata uno spavento, e non esisterai mai più»’”.
Ezechiele 28:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 28:2	“Figlio d’uomo, di’ al principe di Tiro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Il tuo cuore si è fatto altero, e tu dici: ‹Io sono un dio! Io sto assiso sopra un trono di Dio nel cuore dei mari!›, mentre sei un uomo e non un dio, quantunque tu ti faccia un cuore simile al cuore di Dio.
Ezechiele 28:3	Ecco, tu sei più saggio di Daniele, nessun mistero è oscuro per te;
Ezechiele 28:4	con la tua saggezza e con la tua intelligenza ti sei procurato ricchezza, hai ammassato oro e argento nei tuoi tesori;
Ezechiele 28:5	con la tua grande saggezza e con il tuo commercio hai accresciuto le tue ricchezze, e a motivo delle tue ricchezze il tuo cuore si è fatto altero.
Ezechiele 28:6	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: poiché tu ti sei fatto un cuore come il cuore di Dio,
Ezechiele 28:7	ecco, io faccio venire contro di te degli stranieri, i più violenti fra le nazioni; ed essi sguaineranno le loro spade contro lo splendore della tua saggezza, e contamineranno la tua bellezza;
Ezechiele 28:8	ti trascineranno giù nella fossa, e tu morirai della morte di quelli che sono trafitti nel cuore dei mari.
Ezechiele 28:9	Continuerai tu a dire: ‹Io sono Dio› in presenza di colui che ti ucciderà? Sarai un uomo e non un dio nelle mani di chi ti trafiggerà.
Ezechiele 28:10	Tu morirai della morte degli incirconcisi, per mano di stranieri; poiché io ho parlato, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 28:11	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 28:12	“Figlio d’uomo, pronuncia una lamentazione sul re di Tiro, e digli: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Tu mettevi il suggello alla perfezione, eri pieno di saggezza, di una bellezza perfetta;
Ezechiele 28:13	eri in Eden il giardino di Dio; eri coperto di ogni sorta di pietre preziose: rubini, topazi, diamanti, crisoliti, onici, diaspri, zaffiri, carbonchi, smeraldi, oro; tamburi e flauti erano al tuo servizio, preparati il giorno in cui fosti creato.
Ezechiele 28:14	Eri un cherubino dalle ali distese, un protettore. Io ti avevo stabilito, tu stavi sul monte santo di Dio, camminavi in mezzo a pietre di fuoco.
Ezechiele 28:15	Tu fosti perfetto nelle tue vie dal giorno in cui fosti creato, perché non si trovò in te la perversità.
Ezechiele 28:16	Per l’abbondanza del tuo commercio, tutto in te si è riempito di violenza, e tu hai peccato; perciò io ti caccio come un profano dal monte di Dio, e ti farò sparire, o cherubino protettore, dalle pietre di fuoco.
Ezechiele 28:17	Il tuo cuore si è fatto altero per la tua bellezza; tu hai corrotto la tua saggezza a motivo del tuo splendore; io ti getto a terra, ti metto in mostra davanti ai re.
Ezechiele 28:18	Con la moltitudine delle tue iniquità, con la disonestà del tuo commercio, tu hai profanato i tuoi santuari; e io faccio uscire da te un fuoco che ti divori, e ti riduco in cenere sulla terra, in presenza di tutti quelli che ti guardano.
Ezechiele 28:19	Tutti quelli che ti conoscevano fra i popoli restano stupefatti al vederti; tu sei diventato oggetto di terrore e non esisterai mai più»’”.
Ezechiele 28:20	La parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 28:21	“Figlio d’uomo, volgi la faccia verso Sidon, profetizza contro di lei,
Ezechiele 28:22	e di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Eccomi contro di te, o Sidon, e io mi glorificherò in mezzo a te; e si saprà che io sono l’Eterno, quando avrò eseguito i miei giudizi contro di lei, e mi sarò santificato in lei.
Ezechiele 28:23	Io manderò contro di lei la peste, e ci sarà del sangue nelle sue strade; e in mezzo ad essa cadranno gli uccisi dalla spada, che piomberà su di lei da tutte le parti; e si saprà che io sono l’Eterno.
Ezechiele 28:24	E non ci sarà più per il casato d’Israele né spina maligna né rovo irritante fra tutti i suoi vicini che la disprezzano; e si saprà che io sono il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 28:25	Così parla il Signore, l’Eterno: quando avrò raccolto il casato d’Israele dai popoli fra i quali esso è disperso, io mi santificherò in loro nel cospetto delle nazioni, ed essi abiteranno il loro paese che io ho dato al mio servo Giacobbe;
Ezechiele 28:26	vi abiteranno al sicuro; edificheranno case e pianteranno vigne; abiteranno al sicuro, quando io avrò eseguito i miei giudizi su tutti quelli che li circondano e li disprezzano; e sapranno che io sono l’Eterno, il loro Dio»’”.
Ezechiele 29:1	Il decimo anno, il decimo mese, il dodicesimo giorno del mese, la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 29:2	“Figlio d’uomo, volgi la tua faccia contro Faraone, re d’Egitto, e profetizza contro di lui e contro tutto quanto l’Egitto;
Ezechiele 29:3	parla e di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Eccomi contro di te, Faraone, re d’Egitto, gran coccodrillo, che giaci in mezzo ai tuoi fiumi, e dici: ‹Il mio fiume è mio, e sono io che me lo sono fatto!›.
Ezechiele 29:4	Io metterò dei ganci nelle tue mascelle, e farò sì che i pesci dei tuoi fiumi si attacchino alle tue scaglie, e ti tirerò fuori dai tuoi fiumi, con tutti i pesci dei tuoi fiumi attaccati alle tue scaglie.
Ezechiele 29:5	E ti getterò nel deserto, te e tutti i pesci dei tuoi fiumi, e tu cadrai sui campi; non sarai né adunato né raccolto, e io ti darò in pasto alle bestie della terra e agli uccelli del cielo.
Ezechiele 29:6	E tutti gli abitanti dell’Egitto sapranno che io sono l’Eterno, perché essi sono stati per il casato d’Israele un sostegno di canna.
Ezechiele 29:7	Quando ti hanno preso in mano tu ti sei rotto e hai forato loro tutta la spalla, e quando si sono appoggiati su di te tu ti sei spezzato e li hai fatti stare tutti ritti sui loro fianchi.
Ezechiele 29:8	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: ecco, io farò venire sopra di te la spada e sterminerò in mezzo a te uomini e bestie:
Ezechiele 29:9	il paese d’Egitto sarà ridotto in una desolazione, in un deserto, e si saprà che io sono l’Eterno, perché Faraone ha detto: ‹Il fiume è mio, e sono io che l’ho fatto!›.
Ezechiele 29:10	Perciò, eccomi contro di te e contro il tuo fiume; e ridurrò il paese d’Egitto in un deserto, in una desolazione, da Migdol a Syene, fino alle frontiere dell’Etiopia.
Ezechiele 29:11	Non vi passerà piede d’uomo, non vi passerà piede di bestia, né sarà più abitato per quarant’anni;
Ezechiele 29:12	e ridurrò il paese d’Egitto in una desolazione in mezzo a contrade desolate, e le sue città saranno una desolazione, per quarant’anni, in mezzo a città devastate; e disperderò gli Egiziani fra le nazioni, e li spargerò per tutti i paesi.
Ezechiele 29:13	Poiché, così parla il Signore, l’Eterno: alla fine dei quarant’anni io raccoglierò gli Egiziani fra i popoli dove saranno stati dispersi,
Ezechiele 29:14	e farò tornare gli Egiziani dalla loro schiavitù e li ricondurrò nel paese di Patros, nel loro paese natio, e lì saranno un umile regno.
Ezechiele 29:15	L’Egitto sarà il più umile dei regni, e non si eleverà più sopra le nazioni; e io ridurrò il loro numero, perché non dominino più sulle nazioni;
Ezechiele 29:16	e il casato d’Israele non riporrà più la sua fiducia in quelli che le ricorderanno l’iniquità da lei commessa quando si volgeva verso di loro; e si saprà che io sono il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 29:17	E il ventisettesimo anno, il primo mese, il primo giorno del mese, la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 29:18	“Figlio d’uomo, Nabucodonosor, re di Babilonia, ha fatto fare al suo esercito un duro lavoro contro Tiro; ogni testa è divenuta calva, ogni spalla scorticata; e né egli né il suo esercito hanno ricavato da Tiro alcun salario per il lavoro che egli ha fatto contro di essa.
Ezechiele 29:19	Perciò così parla il Signore, l’Eterno: ecco, io do a Nabucodonosor, re di Babilonia, il paese d’Egitto; ed egli ne porterà via le ricchezze, lo spoglierà di tutte le sue spoglie, vi prederà ciò che c’è da predare, e questo sarà il salario del suo esercito.
Ezechiele 29:20	Come retribuzione del lavoro che egli ha fatto contro Tiro, io gli do il paese d’Egitto, poiché hanno lavorato per me, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 29:21	In quel giorno io farò rispuntare la potenza del casato d’Israele e darò a te di aprire la bocca in mezzo a loro, ed essi sapranno che io sono l’Eterno”.
Ezechiele 30:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 30:2	“Figlio d’uomo, profetizza e di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Urlate: ‹Ahi, che giorno!›.
Ezechiele 30:3	Poiché il giorno è vicino, è vicino il giorno dell’Eterno: giorno di nuvole, il tempo delle nazioni.
Ezechiele 30:4	La spada verrà sull’Egitto, e vi sarà terrore in Etiopia quando in Egitto cadranno i feriti a morte, quando si porteranno via le sue ricchezze, e le sue fondamenta saranno rovesciate.
Ezechiele 30:5	L’Etiopia, la Libia, la Lidia, Put, Lud e tutta la mescolanza di popoli, Cub e i figli del paese dell’alleanza, cadranno con loro per la spada.
Ezechiele 30:6	Così parla l’Eterno: quelli che sostengono l’Egitto cadranno, e l’orgoglio della sua forza sarà abbattuto: da Migdol a Syene essi cadranno per la spada, dice il Signore, l’Eterno,
Ezechiele 30:7	e saranno desolati in mezzo a terre desolate, e le loro città saranno devastate in mezzo a città devastate;
Ezechiele 30:8	e sapranno che io sono l’Eterno, quando darò fuoco all’Egitto, e tutti quelli che gli danno aiuto saranno fiaccati.
Ezechiele 30:9	In quel giorno, partiranno dei messi dalla mia presenza su delle navi per spaventare l’Etiopia nella sua sicurezza; e regnerà fra loro il terrore come nel giorno dell’Egitto; poiché, ecco, la cosa sta per avvenire.
Ezechiele 30:10	Così parla il Signore, l’Eterno: io farò sparire la moltitudine dell’Egitto, per mano di Nabucodonosor, re di Babilonia.
Ezechiele 30:11	Egli e il suo popolo con lui, i più violenti fra le nazioni, saranno condotti a distruggere il paese; sguaineranno le spade contro l’Egitto, e riempiranno il paese di uccisi.
Ezechiele 30:12	E io muterò i fiumi in luoghi aridi, darò il paese in balia di gente malvagia, e per mano di stranieri desolerò il paese e tutto ciò che contiene. Io, l’Eterno, sono colui che ha parlato.
Ezechiele 30:13	Così parla il Signore, l’Eterno: io sterminerò da Nof gli idoli, e ne farò sparire i falsi dèi; non ci sarà più principe che venga dal paese d’Egitto, e metterò lo spavento nel paese d’Egitto.
Ezechiele 30:14	Desolerò Patros, darò alle fiamme Zoan, eserciterò i miei giudizi su No,
Ezechiele 30:15	riverserò il mio furore sopra Sin, la fortezza dell’Egitto, e sterminerò la moltitudine di No.
Ezechiele 30:16	Appiccherò il fuoco all’Egitto; Sin si torcerà dal dolore, No sarà squarciata, Nof sarà presa da nemici in pieno giorno.
Ezechiele 30:17	I giovani di Aven e di Pibeset cadranno per la spada, e queste città andranno in schiavitù.
Ezechiele 30:18	E a Tapanes il giorno si oscurerà, quando io spezzerò lì i gioghi imposti dall’Egitto; e l’orgoglio della sua forza avrà fine. Quanto a lei, una nuvola la coprirà, e le sue figlie andranno in schiavitù.
Ezechiele 30:19	Così eserciterò i miei giudizi sull’Egitto, e si saprà che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 30:20	L’undicesimo anno, il primo mese, il settimo giorno del mese, la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 30:21	“Figlio d’uomo, io ho spezzato il braccio di Faraone, re d’Egitto; ed ecco, il suo braccio non è stato fasciato applicandovi rimedi e mettendovi delle bende per fasciarlo e fortificarlo, tanto da poter maneggiare una spada.
Ezechiele 30:22	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: eccomi contro Faraone, re d’Egitto, per spezzargli le braccia, tanto quello che è ancora forte, quanto quello che è già spezzato; e gli farò cadere di mano la spada.
Ezechiele 30:23	E disperderò gli Egiziani fra le nazioni, e li disseminerò per tutti i paesi;
Ezechiele 30:24	e fortificherò le braccia del re di Babilonia, e gli metterò in mano la mia spada; e spezzerò le braccia di Faraone, ed egli gemerà davanti a lui, come geme un uomo ferito a morte.
Ezechiele 30:25	Fortificherò le braccia del re di Babilonia, e le braccia di Faraone cadranno; e si saprà che io sono l’Eterno, quando metterò la mia spada in mano al re di Babilonia, ed egli la volgerà contro il paese d’Egitto.
Ezechiele 30:26	E io disperderò gli Egiziani fra le nazioni, e li disseminerò per tutti i paesi; e si saprà che io sono l’Eterno”.
Ezechiele 31:1	L’undicesimo anno, il terzo mese, il primo giorno del mese, la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 31:2	“Figlio d’uomo, di’ a Faraone re d’Egitto, e alla sua moltitudine: ‘A chi somigli tu nella tua grandezza?
Ezechiele 31:3	Ecco, l’Assiro era un cedro del Libano, dai bei rami, dall’ombra folta, dal tronco slanciato, dalla vetta sporgente tra il folto dei rami.
Ezechiele 31:4	Le acque lo nutrivano, l’abisso lo faceva crescere, andando, con i suoi fiumi, intorno al luogo dov’era piantato, mentre mandava i suoi canali a tutti gli alberi dei campi.
Ezechiele 31:5	Perciò la sua altezza era superiore a quella di tutti gli alberi dei campi, i suoi rami si erano moltiplicati, i suoi ramoscelli si erano allungati per l’abbondanza delle acque che lo facevano sviluppare.
Ezechiele 31:6	Tutti gli uccelli del cielo si annidavano fra i suoi rami, tutte le bestie dei campi figliavano sotto i suoi ramoscelli, e tutte le grandi nazioni dimoravano alla sua ombra.
Ezechiele 31:7	Era bello per la sua grandezza, per la lunghezza dei suoi rami, perché la sua radice era presso acque abbondanti.
Ezechiele 31:8	I cedri non lo sorpassavano nel giardino di Dio; i cipressi non uguagliavano i suoi ramoscelli, e i platani non erano neppure come i suoi rami; nessun albero nel giardino di Dio lo pareggiava in bellezza.
Ezechiele 31:9	Io l’avevo reso bello per l’abbondanza dei suoi rami, e tutti gli alberi di Eden, che sono nel giardino di Dio, gli portavano invidia.
Ezechiele 31:10	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: perché era salito a tanta altezza e protendeva la sua cima tra il folto dei rami e perché il suo cuore si era insuperbito della sua altezza,
Ezechiele 31:11	io lo diedi nelle mani del più forte fra le nazioni perché lo trattasse a suo piacimento; per la sua empietà io lo scacciai.
Ezechiele 31:12	Degli stranieri, i più violenti fra le nazioni, l’hanno tagliato e l’hanno lasciato in abbandono; sui monti e in tutte le valli sono caduti i suoi rami, i suoi ramoscelli sono stati spezzati in tutti i burroni del paese, e tutti i popoli della terra si sono ritirati dalla sua ombra, e l’hanno abbandonato.
Ezechiele 31:13	Sul suo tronco caduto si posano tutti gli uccelli del cielo, e sopra i suoi rami stanno tutte le bestie dei campi.
Ezechiele 31:14	Così è avvenuto affinché gli alberi tutti piantati presso le acque non siano fieri della propria altezza, non protendano più la cima fra il folto dei rami, e tutti gli alberi potenti che si dissetano alle acque non persistano nella loro fierezza; poiché tutti quanti sono dati alla morte, alle profondità della terra, assieme ai figli degli uomini, a quelli che scendono nella fossa.
Ezechiele 31:15	Così parla il Signore, l’Eterno: il giorno in cui egli discese nel soggiorno dei morti, io feci fare cordoglio; a motivo di lui velai l’abisso, ne arrestai i fiumi, e le grandi acque furono fermate; a causa sua feci vestire a lutto il Libano, e tutti gli alberi dei campi vennero meno a causa sua.
Ezechiele 31:16	Al rumore della sua caduta feci tremare le nazioni, quando lo feci scendere nel soggiorno dei morti con quelli che scendono nella fossa; e nelle profondità della terra si consolarono tutti gli alberi di Eden, i più scelti e i più belli del Libano, tutti quelli che si dissetavano alle acque.
Ezechiele 31:17	Anch’essi discesero con lui nel soggiorno dei morti, verso quelli che la spada ha ucciso: verso quelli che erano il suo braccio, e stavano alla sua ombra in mezzo alle nazioni.
Ezechiele 31:18	A chi dunque somigli tu per gloria e per grandezza fra gli alberi di Eden? Così tu sarai precipitato con gli alberi di Eden nelle profondità della terra; tu giacerai in mezzo agli incirconcisi, fra quelli che la spada ha ucciso. Così sarà di Faraone con tutta la sua moltitudine, dice il Signore, l’Eterno’”.
Ezechiele 32:1	Il dodicesimo anno, il dodicesimo mese, il primo giorno del mese, la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 32:2	“Figlio d’uomo, pronuncia una lamentazione su Faraone, re d’Egitto, e digli: ‘Tu eri simile a un leoncello fra le nazioni; eri come un coccodrillo nei mari; ti slanciavi nei tuoi fiumi, e con i tuoi piedi agitavi le acque e ne intorbidivi i canali.
Ezechiele 32:3	Così parla il Signore, l’Eterno: io stenderò su di te la mia rete mediante una grande moltitudine di popoli, i quali ti tireranno fuori con la mia rete;
Ezechiele 32:4	e ti abbandonerò sulla terra e ti getterò sulla faccia dei campi, e farò che su di te vengano a posarsi tutti gli uccelli del cielo, e sazierò di te le bestie di tutta la terra;
Ezechiele 32:5	metterò la tua carne su per i monti, e riempirò le valli dei tuoi avanzi;
Ezechiele 32:6	annaffierò del tuo sangue, fin sui monti, il paese dove nuoti; e i canali saranno ripieni di te.
Ezechiele 32:7	Quando ti estinguerò, velerò i cieli e ne oscurerò le stelle; coprirò il sole di nuvole, e la luna non darà la sua luce.
Ezechiele 32:8	Per via di te, oscurerò tutti i luminari che splendono in cielo, e stenderò le tenebre sul tuo paese, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 32:9	Affliggerò il cuore di molti popoli, quando farò giungere la notizia della tua rovina fra le nazioni, in paesi che tu non conosci;
Ezechiele 32:10	e farò sì che di te restino attoniti molti popoli, e i loro re saranno presi da spavento per causa tua, quando io brandirò la mia spada dinanzi a loro; e ognuno di essi tremerà a ogni istante per la sua vita, nel giorno della tua caduta.
Ezechiele 32:11	Poiché così parla il Signore, l’Eterno: la spada del re di Babilonia ti piomberà addosso.
Ezechiele 32:12	Io farò cadere la moltitudine del tuo popolo per la spada di uomini potenti, tutti quanti i più terribili fra le nazioni, ed essi distruggeranno il fasto dell’Egitto, e tutta la sua moltitudine sarà annientata.
Ezechiele 32:13	E annienterò tutto il suo bestiame dalle rive delle grandi acque; nessun piede d’uomo le intorbidirà più, non le intorbidirà più zoccolo di bestia.
Ezechiele 32:14	Allora lascerò posare le loro acque, e farò scorrere i loro fiumi come olio, dice il Signore, l’Eterno,
Ezechiele 32:15	quando avrò ridotto il paese d’Egitto in una desolazione, in un paese spogliato di ciò che conteneva, e quando ne avrò colpito tutti gli abitanti; e si saprà che io sono l’Eterno.
Ezechiele 32:16	Ecco la lamentazione che sarà pronunciata; la pronunceranno le figlie delle nazioni; pronunceranno questa lamentazione sull’Egitto e su tutta la sua moltitudine, dice il Signore, l’Eterno’”.
Ezechiele 32:17	Il dodicesimo anno, il quindicesimo giorno del mese, la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 32:18	“Figlio d’uomo, intona un lamento sulla moltitudine dell’Egitto, e falle scendere, lei e le figlie delle nazioni illustri, nelle profondità della terra, con quelli che scendono nella fossa.
Ezechiele 32:19	Chi mai sorpassi tu in bellezza? Scendi, e sarai posto a giacere con gli incirconcisi.
Ezechiele 32:20	Essi cadranno in mezzo agli uccisi per la spada. La spada vi è data; trascinate l’Egitto con tutte le sue moltitudini.
Ezechiele 32:21	I più forti fra i prodi e quelli che gli davano soccorso gli rivolgeranno la parola, dal soggiorno dei morti. Sono scesi, gli incirconcisi; giacciono uccisi dalla spada.
Ezechiele 32:22	Là c’è l’Assiro con tutta la sua moltitudine; attorno a lui ci sono i suoi sepolcri; tutti sono uccisi, caduti per la spada.
Ezechiele 32:23	I suoi sepolcri sono posti nelle profondità della fossa, e la sua moltitudine sta attorno al suo sepolcro; tutti sono uccisi, caduti per la spada, essi che spargevano il terrore sulla terra dei viventi.
Ezechiele 32:24	Là c’è Elam con tutta la sua moltitudine, attorno al suo sepolcro; tutti sono uccisi, caduti per la spada, incirconcisi scesi nelle profondità della terra: essi, che spargevano il terrore sulla terra dei viventi; e hanno portato il loro obbrobrio con quelli che scendono nella fossa.
Ezechiele 32:25	Hanno fatto un letto, per lui e per la sua moltitudine, in mezzo a quelli che sono stati uccisi; attorno a lui ci sono i suoi sepolcri; tutti costoro sono incirconcisi, sono morti per la spada, perché spargevano il terrore sulla terra dei viventi; e hanno portato il loro obbrobrio con quelli che scendono nella fossa; sono stati messi fra gli uccisi.
Ezechiele 32:26	Là ci sono Mescec, Tubal e tutta la loro moltitudine; attorno a loro ci sono i loro sepolcri; tutti costoro sono incirconcisi, uccisi dalla spada, perché spargevano il terrore sulla terra dei viventi.
Ezechiele 32:27	Non giacciono con i prodi che sono caduti fra gli incirconcisi, che sono scesi nel soggiorno dei morti con le loro armi da guerra, e sotto il capo dei quali sono state poste le loro spade; ma le loro iniquità sono sulle loro ossa, perché erano il terrore dei prodi sulla terra dei viventi.
Ezechiele 32:28	Tu pure sarai fiaccato in mezzo agli incirconcisi e giacerai con gli uccisi dalla spada.
Ezechiele 32:29	Là c’è Edom con i suoi re e con tutti i suoi principi, i quali, nonostante tutto il loro valore, sono stati messi con gli uccisi di spada. Anch’essi giacciono con gli incirconcisi e con quelli che scendono nella fossa.
Ezechiele 32:30	Là ci sono tutti i principi del settentrione e tutti i Sidoni, che sono discesi in mezzo agli uccisi, coperti di onta, nonostante il terrore che incuteva la loro bravura. Giacciono incirconcisi con gli uccisi di spada, e portano il loro obbrobrio con quelli che scendono nella fossa.
Ezechiele 32:31	Faraone li vedrà, e si consolerà di aver perduto tutta la sua moltitudine; Faraone e tutto il suo esercito saranno uccisi per la spada, dice il Signore, l’Eterno,
Ezechiele 32:32	poiché io spargerò il mio terrore nella terra dei viventi; e Faraone con tutta la sua moltitudine sarà posto a giacere in mezzo agli incirconcisi, con quelli che sono stati uccisi dalla spada, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 33:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 33:2	“Figlio d’uomo, parla ai figli del tuo popolo, e di’ loro: ‘Quando io farò venire la spada contro un paese, e il popolo di quel paese prenderà uno dei propri uomini e se lo stabilirà come sentinella,
Ezechiele 33:3	ed egli, vedendo venire la spada contro il paese, suonerà il corno e avvertirà il popolo,
Ezechiele 33:4	se qualcuno, pur udendo il suono del corno, non se ne cura, e la spada viene e lo porta via, il sangue di quel tale sarà sopra il suo capo;
Ezechiele 33:5	egli ha udito il suono del corno, e non se ne è curato; il suo sangue sarà su di lui; se se ne fosse curato, avrebbe salvato la sua vita.
Ezechiele 33:6	Ma se la sentinella vede venire la spada e non suona il corno, e il popolo non è stato avvertito, e la spada viene e porta via qualcuno di loro, questi sarà portato via per la propria iniquità, ma io domanderò conto del suo sangue alla sentinella’.
Ezechiele 33:7	Ora, o figlio d’uomo, io ho stabilito te come sentinella per il casato d’Israele; quando dunque udrai qualche parola dalla mia bocca, avvertili da parte mia.
Ezechiele 33:8	Quando avrò detto all’empio: ‘Empio, tu morirai certamente’, e tu non avrai parlato per avvertire l’empio di ritrarsi dalla sua via, quell’empio morirà per la sua iniquità, ma io domanderò conto del suo sangue alla tua mano.
Ezechiele 33:9	Ma, se tu avverti l’empio di ritrarsi dalla sua via, ed egli non se ne ritrae, egli morirà per la sua iniquità, ma tu avrai salvato la tua anima.
Ezechiele 33:10	E tu, figlio d’uomo, di’ al casato d’Israele: ‘Voi dite così: «Le nostre trasgressioni e i nostri peccati sono su di noi, e a motivo di essi noi languiamo: come potremmo noi vivere?»’.
Ezechiele 33:11	Di’ loro: ‘Come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, io non mi compiaccio della morte dell’empio, ma che l’empio si converta dalla sua via e viva; convertitevi, convertitevi dalle vostre vie malvage! E perché vorreste morire, o casato d’Israele?’.
Ezechiele 33:12	E tu, figlio d’uomo, di’ ai figli del tuo popolo: ‘La rettitudine del giusto non lo salverà nel giorno della sua trasgressione, e l’empio non cadrà per la sua empietà nel giorno in cui si sarà ritratto dalla sua empietà, nello stesso modo in cui il giusto non potrà vivere per la sua rettitudine nel giorno in cui peccherà.
Ezechiele 33:13	Quando io avrò detto al giusto che egli certamente vivrà, se egli confida nella propria rettitudine e commette l’iniquità, tutti i suoi atti giusti non saranno più ricordati, e morirà per l’iniquità che avrà commesso.
Ezechiele 33:14	E quando avrò detto all’empio: «Certamente tu morirai», se egli si ritrae dal suo peccato e pratica ciò che è conforme alla giustizia e alla rettitudine,
Ezechiele 33:15	se rende il pegno, se restituisce ciò che ha rubato, se cammina secondo i precetti che danno la vita, senza commettere l’iniquità, egli certamente vivrà, non morirà;
Ezechiele 33:16	tutti i peccati che ha commesso non saranno più ricordati contro di lui; egli ha praticato ciò che è conforme alla giustizia e alla rettitudine; certamente vivrà’.
Ezechiele 33:17	Ma i figli del tuo popolo dicono: ‘La via del Signore non è diritta’, — ma è la loro via quella che non è diritta.
Ezechiele 33:18	Quando il giusto si ritrae dalla sua rettitudine e commette l’iniquità, egli muore a motivo di questo;
Ezechiele 33:19	e quando l’empio si ritrae dalla sua empietà e si conduce secondo la giustizia e la rettitudine, a motivo di questo vive.
Ezechiele 33:20	Voi dite: ‘La via del Signore non è diritta’. Io vi giudicherò ciascuno secondo le vostre vie, o casato d’Israele!”.
Ezechiele 33:21	Il dodicesimo anno della nostra schiavitù, il decimo mese, il quinto giorno del mese, un fuggiasco da Gerusalemme venne da me, e mi disse: “La città è presa!”.
Ezechiele 33:22	La sera precedente l’arrivo del fuggiasco, la mano dell’Eterno era stata su di me, ed egli mi aveva aperto la bocca, prima che egli venisse da me la mattina; la bocca mi fu aperta, e io non fui più muto.
Ezechiele 33:23	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 33:24	“Figlio d’uomo, gli abitanti di quelle rovine, nel paese d’Israele, dicono: ‘Abrahamo era solo, eppure ebbe il possesso del paese. Noi siamo molti, il possesso del paese è dato a noi’.
Ezechiele 33:25	Perciò di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Voi mangiate la carne con il sangue, alzate gli occhi verso i vostri idoli, spargete il sangue, e dovreste possedere il paese?
Ezechiele 33:26	Voi vi appoggiate sulla vostra spada, commettete abominazioni, ciascuno di voi contamina la moglie del prossimo, e dovreste possedere il paese?»’.
Ezechiele 33:27	Di’ loro così: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Come è vero che io vivo, quelli che stanno fra quelle rovine cadranno per la spada; quelli che sono per i campi li darò in pasto alle bestie; e quelli che sono nelle fortezze e nelle caserme moriranno di peste.
Ezechiele 33:28	E io ridurrò il paese in una desolazione, in un deserto; l’orgoglio della sua forza verrà meno, e i monti d’Israele saranno così desolati che nessuno vi passerà più»’.
Ezechiele 33:29	Ed essi sapranno che io sono l’Eterno, quando avrò ridotto il paese in una desolazione, in un deserto, per tutte le abominazioni che hanno commesso.
Ezechiele 33:30	E quanto a te, figlio d’uomo, i figli del tuo popolo discorrono di te presso le mura e sulle porte delle case; e parlano l’uno con l’altro e ognuno con suo fratello, e dicono: ‘Venite dunque ad ascoltare qual è la parola che procede dall’Eterno’.
Ezechiele 33:31	E vengono da te come fa la folla, e il mio popolo si siede davanti a te, e ascolta le tue parole, ma non le mette in pratica; perché con la bocca fa mostra di molto amore, ma il suo cuore va dietro alla sua cupidigia.
Ezechiele 33:32	Ed ecco, tu sei per loro come una canzone d’amore di uno che abbia una bella voce, e sappia suonare bene; essi ascoltano le tue parole, ma non le mettono in pratica;
Ezechiele 33:33	ma quando la cosa avverrà — ed ecco che sta per avvenire — essi sapranno che in mezzo a loro c’è stato un profeta”.
Ezechiele 34:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 34:2	“Figlio d’uomo, profetizza contro i pastori d’Israele; profetizza, e di’ a quei pastori: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Guai ai pastori d’Israele, che non hanno fatto che pascere se stessi! Non è forse il gregge quello che i pastori devono pascere?
Ezechiele 34:3	Voi mangiate il latte, vi vestite di lana, ammazzate ciò che è ingrassato, ma non pascete il gregge.
Ezechiele 34:4	Voi non avete fortificato le pecore deboli, non avete guarito la malata, non avete fasciato quella che era ferita, non avete ricondotto la smarrita, non avete cercato la perduta, ma avete dominato su di loro con violenza e con asprezza.
Ezechiele 34:5	Ed esse, per mancanza di pastore, si sono disperse, sono diventate pasto per tutte le bestie dei campi, e si sono disperse.
Ezechiele 34:6	Le mie pecore vanno errando per tutti i monti e per ogni alto colle; le mie pecore si disperdono su tutta la faccia del paese, e non c’è nessuno che domandi di loro, nessuno che le cerchi.
Ezechiele 34:7	Perciò, o pastori, ascoltate la parola dell’Eterno!
Ezechiele 34:8	Come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, poiché le mie pecore sono diventate una preda; poiché le mie pecore, essendo senza pastore, sono divenute pasto per tutte le bestie dei campi, e i miei pastori non cercano le mie pecore; poiché i pastori pascono se stessi e non pascono le mie pecore,
Ezechiele 34:9	perciò ascoltate, o pastori, la parola dell’Eterno!
Ezechiele 34:10	Così parla il Signore, l’Eterno: eccomi contro i pastori; io ridomanderò le mie pecore alle loro mani; li farò cessare dal pascere le pecore; i pastori non pasceranno più se stessi; io strapperò le mie pecore dalla loro bocca, ed esse non saranno più il loro pasto.
Ezechiele 34:11	Poiché, così dice il Signore, l’Eterno: eccomi! Io stesso domanderò delle mie pecore, e ne andrò in cerca.
Ezechiele 34:12	Come un pastore va in cerca del suo gregge il giorno in cui si trova in mezzo alle sue pecore disperse, così io andrò in cerca delle mie pecore, e le libererò da tutti i luoghi dove sono state disperse in un giorno di nuvole e di tenebre;
Ezechiele 34:13	e le farò uscire dai popoli e le radunerò dai diversi paesi, e le ricondurrò sul loro suolo, e le pascerò sui monti d’Israele, lungo i ruscelli e in tutti i luoghi abitati del paese.
Ezechiele 34:14	Io le pascerò in buoni pascoli, e i loro ovili saranno sugli alti monti d’Israele; esse riposeranno lì in buoni ovili, e pascoleranno in grassi pascoli sui monti d’Israele.
Ezechiele 34:15	Io stesso pascerò le mie pecore, e io stesso le farò riposare, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 34:16	Io cercherò la perduta, ricondurrò la smarrita, fascerò la ferita, fortificherò la malata, ma distruggerò la grassa e la forte: io le pascerò con giustizia.
Ezechiele 34:17	E quanto a voi, o pecore mie, così dice il Signore, l’Eterno: ecco, io giudicherò fra pecora e pecora, fra montoni e capri.
Ezechiele 34:18	Vi pare forse troppo poco il pascolare in questo buon pascolo che pestiate con i piedi ciò che rimane del vostro pascolo? Il bere le acque più chiare che intorbidiate con i piedi quel che ne resta?
Ezechiele 34:19	E le mie pecore hanno per pascolo quello che i vostri piedi hanno calpestato; e devono bere ciò che i vostri piedi hanno intorbidito.
Ezechiele 34:20	Perciò, così dice loro il Signore, l’Eterno: eccomi, io stesso giudicherò fra la pecora grassa e la pecora magra.
Ezechiele 34:21	Siccome voi avete spinto con il fianco e con la spalla e avete cozzato con le corna tutte le pecore deboli finché non le avete disperse e cacciate fuori,
Ezechiele 34:22	io salverò le mie pecore, ed esse non saranno più una preda; e giudicherò fra pecora e pecora.
Ezechiele 34:23	E susciterò su di esse un solo pastore, che le pascolerà: il mio servo Davide; egli le pascolerà, egli sarà il loro pastore.
Ezechiele 34:24	E io, l’Eterno, sarò il loro Dio, e il mio servo Davide sarà principe in mezzo a loro. Io, l’Eterno, sono colui che ha parlato.
Ezechiele 34:25	E stabilirò con esse un’alleanza di pace; farò sparire le bestie feroci dal paese, e le mie pecore dimoreranno al sicuro nel deserto e dormiranno nelle foreste.
Ezechiele 34:26	E farò che esse e i luoghi attorno al mio colle siano una benedizione; farò scendere la pioggia a suo tempo, e saranno piogge di benedizione.
Ezechiele 34:27	L’albero dei campi darà il suo frutto, e la terra darà i suoi prodotti. Esse staranno al sicuro sul loro suolo, e sapranno che io sono l’Eterno, quando spezzerò le sbarre del loro giogo e le libererò dalla mano di quelli che le tenevano schiave.
Ezechiele 34:28	E non saranno più preda delle nazioni; le bestie dei campi non le divoreranno più, ma se ne staranno al sicuro, senza che nessuno più le spaventi.
Ezechiele 34:29	E farò sorgere per loro una vegetazione che darà loro fama; e non saranno più consumate dalla fame nel paese, e non porteranno più l’obbrobrio delle nazioni.
Ezechiele 34:30	E sapranno che io, l’Eterno, il loro Dio, sono con esse, e che esse, il casato d’Israele, sono il mio popolo, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 34:31	E voi, pecore mie, pecore del mio pascolo, siete uomini, e io sono il vostro Dio, dice l’Eterno»’”.
Ezechiele 35:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 35:2	“Figlio d’uomo, volgi la tua faccia verso il monte Seir, e profetizza contro di esso,
Ezechiele 35:3	e digli: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Eccomi a te, o monte Seir! Io stenderò la mia mano contro di te, e ti renderò una solitudine, un deserto.
Ezechiele 35:4	Io ridurrò le tue città in rovine, tu diventerai una desolazione, e saprai che io sono l’Eterno.
Ezechiele 35:5	Poiché tu hai avuto un’inimicizia eterna e hai abbandonato i figli d’Israele in balia della spada nel giorno della loro calamità, nel giorno in cui l’iniquità era giunta al colmo,
Ezechiele 35:6	come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, io ti assoggetterò al sangue, e il sangue ti inseguirà; poiché non hai avuto in odio il sangue, il sangue ti inseguirà.
Ezechiele 35:7	E ridurrò il monte Seir in una desolazione, in un deserto, e ne sterminerò chi va e chi viene.
Ezechiele 35:8	Io riempirò i suoi monti dei suoi uccisi; sopra i tuoi colli, nelle tue valli, in tutti i tuoi burroni cadranno gli uccisi dalla spada.
Ezechiele 35:9	Io ti ridurrò in una desolazione perpetua, e le tue città non saranno più abitate; e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 35:10	Siccome tu hai detto: ‹Quelle due nazioni e quei due paesi saranno miei, e noi ne prenderemo possesso› (e l’Eterno era lì),
Ezechiele 35:11	come è vero che io vivo, dice il Signore, l’Eterno, io agirò con l’ira e con la gelosia, che tu hai mostrato nel tuo odio contro di loro; e mi farò conoscere in mezzo a loro, quando ti giudicherò.
Ezechiele 35:12	Tu saprai che io, l’Eterno, ho udito tutti gli oltraggi che hai proferito contro i monti d’Israele, dicendo: ‹Essi sono desolati; sono dati a noi, perché ne facciamo la nostra preda›.
Ezechiele 35:13	Voi, con la vostra bocca, vi siete inorgogliti contro di me e avete moltiplicato contro di me i vostri discorsi. Io l’ho udito.
Ezechiele 35:14	Così parla il Signore, l’Eterno: quando tutta la terra si rallegrerà, io ti ridurrò in una desolazione.
Ezechiele 35:15	Siccome tu ti sei rallegrato perché l’eredità del casato d’Israele era devastata, io farò lo stesso di te: tu diventerai una desolazione, o monte Seir: tu, e Edom tutto quanto; e si saprà che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 36:1	“E tu, figlio d’uomo, profetizza ai monti d’Israele, e di’: ‘O monti d’Israele, ascoltate la parola dell’Eterno!
Ezechiele 36:2	Così parla il Signore, l’Eterno: «Poiché il nemico ha detto di voi: ‹Ah ah! Queste alture eterne sono diventate nostro possesso›»’ — pertanto tu profetizza, e di’:
Ezechiele 36:3	‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Sì, poiché da tutte le parti hanno voluto distruggervi e inghiottirvi perché diventaste possesso del resto delle nazioni, e perché siete stati oggetto dei discorsi delle male lingue e delle maldicenze della gente,
Ezechiele 36:4	perciò, o monti d’Israele, ascoltate la parola del Signore, dell’Eterno! Così parla il Signore, l’Eterno, ai monti e ai colli, ai burroni e alle valli, alle rovine desolate e alle città abbandonate, che sono state date in balia del saccheggio e delle beffe delle altre nazioni tutt’intorno;
Ezechiele 36:5	così parla il Signore, l’Eterno: sì, nel fuoco della mia gelosia, io parlo contro il resto delle altre nazioni e contro Edom tutto quanto, che hanno fatto del mio paese il loro possesso con tutta la gioia del loro cuore e con tutto il disprezzo della loro anima, per ridurlo in bottino»’.
Ezechiele 36:6	Perciò, profetizza sopra la terra d’Israele, e di’ ai monti e ai colli, ai burroni e alle valli: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Ecco, io parlo nella mia gelosia e nel mio furore, perché voi portate l’obbrobrio delle nazioni.
Ezechiele 36:7	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: io l’ho giurato! Le nazioni che vi circondano porteranno anch’esse il loro obbrobrio;
Ezechiele 36:8	ma voi, o monti d’Israele, metterete i vostri rami e porterete i vostri frutti al mio popolo d’Israele, perché egli sta per arrivare.
Ezechiele 36:9	Poiché, ecco, io vengo a voi, mi volgerò verso di voi, e voi sarete coltivati e seminati;
Ezechiele 36:10	io moltiplicherò su di voi gli uomini, tutto quanto il casato d’Israele; le città saranno abitate, e le rovine saranno ricostruite;
Ezechiele 36:11	moltiplicherò su di voi uomini e bestie; essi si moltiplicheranno e saranno fecondi, e farò sì che siate abitati come eravate prima, e vi farò del bene più che nei vostri primi tempi; e voi saprete che io sono l’Eterno.
Ezechiele 36:12	Io farò camminare su di voi degli uomini, il mio popolo d’Israele. Essi ti possiederanno, o paese; tu sarai la loro eredità, e non li priverai più dei loro figli.
Ezechiele 36:13	Così parla il Signore, l’Eterno: poiché vi si dice: ‹Tu, o paese, hai divorato gli uomini, hai privato la tua nazione dei suoi figli›,
Ezechiele 36:14	tu non divorerai più gli uomini, e non priverai più la tua nazione dei suoi figli, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 36:15	Io non ti farò più udire gli oltraggi delle nazioni, e tu non porterai più l’obbrobrio dei popoli, e non farai più cadere la tua gente, dice il Signore, l’Eterno»’”.
Ezechiele 36:16	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 36:17	“Figlio d’uomo, quando quelli del casato d’Israele abitavano il loro paese, lo contaminavano con la loro condotta e con le loro azioni; la loro condotta era nel mio cospetto come l’impurità della donna quando ha il suo ciclo.
Ezechiele 36:18	Pertanto riversai su di loro il mio furore a motivo del sangue che avevano sparso sul paese, e perché l’avevano contaminato con i loro idoli;
Ezechiele 36:19	e li dispersi fra le nazioni, ed essi furono sparsi per tutti i paesi; io li giudicai secondo la loro condotta e secondo le loro azioni.
Ezechiele 36:20	E, giunti fra le nazioni dove sono andati, hanno profanato il mio nome santo, poiché si diceva di loro: ‘Questi sono il popolo dell’Eterno e sono usciti dal suo paese’.
Ezechiele 36:21	E io ho avuto pietà del mio nome santo, che il casato d’Israele profanava fra le nazioni dov’è andato.
Ezechiele 36:22	Perciò, di’ al casato d’Israele: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Io agisco così, non per causa vostra, o casato d’Israele, ma per amore del mio nome santo, che voi avete profanato fra le nazioni dove siete andati.
Ezechiele 36:23	E io santificherò il mio grande nome che è stato profanato fra le nazioni, in mezzo alle quali voi l’avete profanato; e le nazioni sapranno che io sono l’Eterno, dice il Signore, l’Eterno, quando io mi santificherò in voi, sotto i loro occhi.
Ezechiele 36:24	Io vi prenderò dalle nazioni, vi radunerò da tutti i paesi, e vi ricondurrò nel vostro paese;
Ezechiele 36:25	vi aspergerò di acqua pura, e sarete puri; io vi purificherò di tutte le vostre impurità e di tutti i vostri idoli.
Ezechiele 36:26	E vi darò un cuore nuovo, e metterò dentro di voi uno spirito nuovo; toglierò dalla vostra carne il cuore di pietra, e vi darò un cuore di carne.
Ezechiele 36:27	Metterò dentro di voi il mio spirito, e farò sì che camminiate secondo le mie leggi, e osserviate e mettiate in pratica le mie prescrizioni.
Ezechiele 36:28	E voi abiterete nel paese che io detti ai vostri padri, e voi sarete il mio popolo, e io sarò il vostro Dio.
Ezechiele 36:29	Io vi libererò da tutte le vostre impurità; chiamerò il frumento, lo farò abbondare, e non manderò più contro di voi la fame;
Ezechiele 36:30	e farò moltiplicare il frutto degli alberi e il prodotto dei campi, affinché non siate più esposti all’obbrobrio della fame tra le nazioni.
Ezechiele 36:31	Allora vi ricorderete delle vostre vie malvagie e delle vostre azioni, che non erano buone, e prenderete disgusto di voi stessi a motivo delle vostre iniquità e delle vostre abominazioni.
Ezechiele 36:32	Non è per amor vostro che agisco così, dice il Signore, l’Eterno: sappiatelo! Vergognatevi e siate confusi a motivo delle vostre vie, o casato d’Israele!
Ezechiele 36:33	Così parla il Signore, l’Eterno: il giorno in cui io vi purificherò di tutte le vostre iniquità, farò sì che le città siano abitate, e le rovine siano ricostruite;
Ezechiele 36:34	la terra desolata sarà coltivata, invece di essere una desolazione agli occhi di tutti i passanti;
Ezechiele 36:35	e si dirà: ‹Questa terra che era desolata è divenuta come il giardino di Eden; e queste città che erano deserte, desolate, rovinate, sono fortificate e abitate›.
Ezechiele 36:36	E le nazioni che saranno rimaste attorno a voi sapranno che io, l’Eterno, son colui che ha ricostruito i luoghi rovinati, e ripiantato il luogo deserto. Io, l’Eterno, ho parlato e lo farò.
Ezechiele 36:37	Così parla il Signore, l’Eterno: anche in questo mi lascerò supplicare dal casato d’Israele, e glielo concederò: io moltiplicherò loro gli uomini come un gregge.
Ezechiele 36:38	Come greggi di pecore consacrate, come le greggi di Gerusalemme nelle sue feste solenni, così le città deserte saranno riempite di greggi di uomini; e si saprà che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 37:1	La mano dell’Eterno fu su di me, e l’Eterno mi trasportò in spirito, e mi depose in mezzo a una valle che era piena di ossa.
Ezechiele 37:2	E mi fece passare presso di esse, tutt’attorno; ed ecco erano numerosissime sulla superficie della valle, ed erano anche molto secche.
Ezechiele 37:3	E mi disse: “Figlio d’uomo, possono queste ossa rivivere?”. E io risposi: “O Signore, o Eterno, tu lo sai”.
Ezechiele 37:4	Ed egli mi disse: “Profetizza su queste ossa, e di’ loro: ‘Ossa secche, ascoltate la parola dell’Eterno!
Ezechiele 37:5	Così dice il Signore, l’Eterno, a queste ossa: «Ecco, io faccio entrare in voi lo spirito, e voi rivivrete;
Ezechiele 37:6	e metterò su di voi dei muscoli, farò nascere su di voi della carne, vi coprirò di pelle, metterò in voi lo spirito, e rivivrete; e saprete che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 37:7	E io profetizzai come mi era stato comandato; e mentre profetizzavo, ci fu un rumore; ed ecco un movimento, e le ossa si accostarono le une alle altre.
Ezechiele 37:8	Io guardai, ed ecco venire su di esse dei muscoli, crescervi della carne, e la pelle ricoprirle; ma non c’era in esse spirito alcuno.
Ezechiele 37:9	Allora egli mi disse: “Profetizza allo spirito, profetizza, figlio d’uomo, e di’ allo spirito: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Vieni dai quattro venti, o spirito, soffia su questi uccisi, e fa’ che rivivano»’”.
Ezechiele 37:10	E io profetizzai, come egli mi aveva comandato; e lo spirito entrò in essi, e tornarono alla vita, e si alzarono in piedi: erano un esercito grande, grandissimo.
Ezechiele 37:11	Ed egli mi disse: “Figlio d’uomo, queste ossa sono tutto il casato d’Israele. Ecco, essi dicono: ‘Le nostre ossa sono secche, la nostra speranza è perita, noi siamo perduti’.
Ezechiele 37:12	Perciò, profetizza e di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Ecco, io aprirò i vostri sepolcri, vi tirerò fuori dalle vostre tombe, o popolo mio, e vi ricondurrò nel paese d’Israele.
Ezechiele 37:13	E voi saprete che io sono l’Eterno, quando aprirò i vostri sepolcri e vi tirerò fuori dalle vostre tombe, o popolo mio!
Ezechiele 37:14	E metterò in voi il mio spirito, e voi tornerete alla vita; vi porrò sul vostro suolo, e saprete che io, l’Eterno, ho parlato e l’ho fatto, dice l’Eterno»’”.
Ezechiele 37:15	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 37:16	“E tu, figlio d’uomo, prendi un pezzo di legno, e scrivici sopra: ‘Per Giuda, e per i figli d’Israele, che gli sono associati’. Poi prendi un altro pezzo di legno, e scrivici sopra: ‘Per Giuseppe, bastone di Efraim e di tutto il casato d’Israele, che gli è associato’.
Ezechiele 37:17	Poi accostali l’uno all’altro per farne un solo pezzo di legno, in modo che siano uniti nella tua mano.
Ezechiele 37:18	E quando i figli del tuo popolo ti parleranno e ti diranno: ‘Non ci spiegherai tu che cosa vuoi dire con queste cose?’,
Ezechiele 37:19	tu rispondi loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Ecco, io prenderò il pezzo di legno di Giuseppe che è in mano a Efraim e le tribù d’Israele che sono a lui associate, e li unirò a questo, che è il pezzo di legno di Giuda, e ne farò un solo legno, in modo che siano una sola cosa nella mia mano»’.
Ezechiele 37:20	E i legni sui quali tu avrai scritto, li terrai nella tua mano, sotto i loro occhi.
Ezechiele 37:21	E di’ loro: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Ecco, io prenderò i figli d’Israele dalle nazioni dove sono andati, li radunerò da tutte le parti, e li ricondurrò nel loro paese;
Ezechiele 37:22	e farò di loro una stessa nazione, nel paese, sui monti d’Israele; un solo re sarà re di tutti loro; e non saranno più due nazioni, e non saranno più divisi in due regni.
Ezechiele 37:23	E non si contamineranno più con i loro idoli, con le loro abominazioni né con le loro numerose trasgressioni; io li libererò da tutti i luoghi dove hanno abitato e dove hanno peccato, e li purificherò; essi saranno il mio popolo, e io sarò il loro Dio.
Ezechiele 37:24	Il mio servo Davide sarà re su di loro, ed essi avranno tutti un medesimo pastore; cammineranno secondo le mie prescrizioni, osserveranno le mie leggi, e le metteranno in pratica;
Ezechiele 37:25	e abiteranno nel paese che io detti al mio servo Giacobbe, e dove abitarono i vostri padri; vi abiteranno essi, i loro figli e i figli dei loro figli in perpetuo; e il mio servo Davide sarà loro principe in perpetuo.
Ezechiele 37:26	E io stipulerò con loro un’alleanza di pace: sarà un’alleanza perpetua con loro; li stabilirò fermamente, li moltiplicherò, e metterò il mio santuario in mezzo a loro per sempre;
Ezechiele 37:27	la mia dimora sarà presso di loro, e io sarò il loro Dio, ed essi saranno il mio popolo.
Ezechiele 37:28	E le nazioni sapranno che io, l’Eterno, santifico Israele, quando il mio santuario sarà per sempre in mezzo ad essi»’”.
Ezechiele 38:1	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Ezechiele 38:2	“Figlio d’uomo, volgi la tua faccia verso Gog del paese di Magog, principe sovrano di Mescec e di Tubal, e profetizza contro di lui, e di’:
Ezechiele 38:3	‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Eccomi da te, o Gog, principe sovrano di Mescec e di Tubal!
Ezechiele 38:4	Io ti condurrò via, ti metterò degli uncini nelle mascelle e ti porterò fuori, te e tutto il tuo esercito, cavalli e cavalieri, tutti quanti vestiti pomposamente, una gran moltitudine con scudi grandi e piccoli, tutti maneggianti la spada;
Ezechiele 38:5	e con loro Persiani, Etiopi e gente di Put, tutti con scudi ed elmi.
Ezechiele 38:6	Gomer e tutte le sue schiere, il casato di Togarma dell’estremità del settentrione e tutte le sue schiere; dei popoli numerosi saranno con te.
Ezechiele 38:7	Mettiti in ordine, preparati, tu con tutte le tue moltitudini che si radunano attorno a te, e sii tu per essi colui al quale si obbedisce.
Ezechiele 38:8	Dopo molti giorni tu riceverai l’ordine; negli ultimi anni verrai contro il paese sottratto alla spada, contro la nazione raccolta fra molti popoli, sui monti d’Israele, che sono stati per tanto tempo deserti; ma, fatta uscire fra i popoli, essa abiterà tutta quanta al sicuro.
Ezechiele 38:9	Tu salirai, verrai come un uragano; sarai come una nuvola che sta per coprire il paese, tu con tutte le tue schiere e con i popoli numerosi che sono con te.
Ezechiele 38:10	Così parla il Signore, l’Eterno: in quel giorno, dei pensieri ti sorgeranno in cuore, e concepirai un proposito malvagio.
Ezechiele 38:11	Dirai: ‹Io salirò contro questo paese di villaggi aperti; piomberò su questa gente che vive tranquilla e abita al sicuro, che dimora tutta in luoghi senza mura, e non ha né sbarre né porte›.
Ezechiele 38:12	Verrai per fare bottino e predare, per stendere la tua mano contro queste rovine ora ripopolate, contro questo popolo raccolto fra le nazioni, che si è procurato bestiame e beni, e dimora sulle alture del paese.
Ezechiele 38:13	Sceba, Dedan, i mercanti di Tarsis e tutti i suoi leoncelli ti diranno: ‹Vieni tu per fare bottino? Hai tu radunato la tua moltitudine per predare, per portare via l’argento e l’oro, per prendere bestiame e beni, per fare un gran bottino?›»’
Ezechiele 38:14	Perciò, figlio d’uomo, profetizza, e di’ a Gog: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «In quel giorno, quando il mio popolo d’Israele dimorerà al sicuro, tu lo saprai;
Ezechiele 38:15	e verrai dal luogo dove stai, dall’estremità del settentrione, tu con dei popoli numerosi con te, tutti quanti a cavallo, una grande moltitudine, un potente esercito;
Ezechiele 38:16	e salirai contro il mio popolo d’Israele, come una nuvola che sta per coprire il paese. Questo avverrà alla fine dei giorni: io ti condurrò contro il mio paese affinché le nazioni mi conoscano, quando io mi santificherò in te sotto i loro occhi, o Gog!
Ezechiele 38:17	Così parla il Signore, l’Eterno: non sei tu quello di cui io parlai ai tempi antichi mediante i miei servi, i profeti d’Israele, i quali profetizzarono allora per anni che io ti avrei fatto venire contro di loro?
Ezechiele 38:18	In quel giorno, nel giorno in cui Gog verrà contro la terra d’Israele, dice il Signore, l’Eterno, il mio furore mi monterà nelle narici;
Ezechiele 38:19	e nella mia gelosia, e nel fuoco della mia ira, io lo dico, certo, in quel giorno, ci sarà un gran terremoto nel paese d’Israele:
Ezechiele 38:20	i pesci del mare, gli uccelli del cielo, le bestie dei campi, tutti i rettili che strisciano sul suolo e tutti gli uomini che sono sulla faccia della terra, tremeranno alla mia presenza; i monti saranno rovesciati, i dirupi crolleranno, e tutte le mura cadranno al suolo.
Ezechiele 38:21	Io chiamerò contro di lui la spada su tutti i miei monti, dice il Signore, l’Eterno; la spada di ognuno si volgerà contro il proprio fratello.
Ezechiele 38:22	E verrò in giudizio contro di lui, con la peste e con il sangue; e farò piovere torrenti di pioggia e grandine, e fuoco e zolfo su di lui, sulle sue schiere e sui popoli numerosi che saranno con lui.
Ezechiele 38:23	Così mi renderò grande e mi santificherò e mi farò conoscere agli occhi di molte nazioni, ed esse sapranno che io sono l’Eterno»’”.
Ezechiele 39:1	“E tu, figlio d’uomo, profetizza contro Gog, e di’: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «Eccomi da te, o Gog, principe sovrano di Mescec e di Tubal!
Ezechiele 39:2	Io ti condurrò via, ti spingerò innanzi, ti farò salire dalle estremità del settentrione e ti condurrò sui monti d’Israele;
Ezechiele 39:3	butterò giù l’arco dalla tua mano sinistra, e ti farò cadere le frecce dalla destra.
Ezechiele 39:4	Tu cadrai sui monti d’Israele, tu con tutte le tue schiere e con i popoli che saranno con te; ti darò in pasto agli uccelli rapaci, agli uccelli di ogni specie, e alle bestie dei campi.
Ezechiele 39:5	Tu cadrai sui campi, poiché io ho parlato, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 39:6	E manderò il fuoco su Magog e su quelli che abitano sicuri nelle isole; e sapranno che io sono l’Eterno.
Ezechiele 39:7	E farò conoscere il mio nome santo in mezzo al mio popolo d’Israele, e non lascerò più profanare il mio nome santo; e le nazioni sapranno che io sono l’Eterno, il Santo in Israele.
Ezechiele 39:8	Ecco, la cosa sta per avvenire, si effettuerà, dice il Signore, l’Eterno; questo è il giorno di cui io ho parlato.
Ezechiele 39:9	E gli abitanti delle città d’Israele usciranno e faranno dei fuochi, bruciando armi, scudi grandi e piccoli, archi, frecce, picche e lance; e ne faranno del fuoco per sette anni;
Ezechiele 39:10	non porteranno legna dai campi, e non ne taglieranno nelle foreste; poiché faranno del fuoco con quelle armi; e spoglieranno quelli che li spogliavano, e prederanno quelli che li predavano, dice il Signore, l’Eterno»’.
Ezechiele 39:11	In quel giorno, io darò a Gog un luogo che gli servirà di sepoltura in Israele, la Valle dei viandanti, a oriente del mare; e quel sepolcro chiuderà la via ai viandanti; lì sarà sepolto Gog con tutta la sua moltitudine; e quel luogo sarà chiamato la Valle di Amon-Gog.
Ezechiele 39:12	Il casato d’Israele li sotterrerà per purificare il paese; e ciò durerà sette mesi.
Ezechiele 39:13	Tutto il popolo del paese li sotterrerà; e per questo esso acquisterà fama il giorno in cui mi glorificherò, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 39:14	E metteranno da parte degli uomini che percorreranno continuamente il paese per sotterrare, con l’aiuto dei viandanti, i corpi che saranno rimasti sul suolo del paese, per purificarlo; alla fine dei sette mesi faranno questa ricerca.
Ezechiele 39:15	E quando i viandanti passeranno per il paese, chiunque di loro vedrà delle ossa umane, innalzerà lì vicino un segnale, finché i seppellitori non le avranno sotterrate nella Valle di Amon-Gog.
Ezechiele 39:16	E vi sarà pure una città di nome Amona. E così purificheranno il paese.
Ezechiele 39:17	E tu, figlio d’uomo, così parla il Signore, l’Eterno: ‘Di’ agli uccelli di ogni specie e a tutte le bestie dei campi: «Riunitevi, e venite. Raccoglietevi da tutte le parti attorno al banchetto del sacrificio che sto per immolare per voi, del grande sacrificio sui monti d’Israele. Voi mangerete carne e berrete sangue.
Ezechiele 39:18	Mangerete carne di prodi e berrete sangue di principi della terra: montoni, agnelli, capri, giovenchi, tutti quanti ingrassati in Basan.
Ezechiele 39:19	Mangerete del grasso a sazietà, e berrete del sangue fino a inebriarvi, al banchetto del sacrificio che io immolerò per voi;
Ezechiele 39:20	e alla mia mensa sarete saziati di carne di cavalli e di bestie da tiro, di prodi e di guerrieri di ogni sorta, dice il Signore, l’Eterno»’.
Ezechiele 39:21	E io manifesterò la mia gloria fra le nazioni, e tutte le nazioni vedranno il giudizio che io eseguirò, e la mia mano che metterò su di loro.
Ezechiele 39:22	E da quel giorno in poi il casato d’Israele saprà che io sono l’Eterno, il suo Dio;
Ezechiele 39:23	e le nazioni sapranno che il casato d’Israele è stato portato in schiavitù a motivo della sua iniquità, perché mi era stato infedele; così io ho nascosto a loro la mia faccia, e li ho dati nelle mani dei loro nemici; e tutti quanti sono caduti per la spada.
Ezechiele 39:24	Io li ho trattati secondo la loro impurità e secondo le loro trasgressioni, e ho nascosto loro la mia faccia.
Ezechiele 39:25	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: ora io farò tornare Giacobbe dalla schiavitù, e avrò pietà di tutto il casato d’Israele, e sarò geloso del mio nome santo.
Ezechiele 39:26	Ed essi avranno finito di portare il loro obbrobrio e la pena di tutte le infedeltà che hanno commesso contro di me, quando dimoreranno al sicuro nel loro paese, e non ci sarà più alcuno che li spaventi;
Ezechiele 39:27	quando li ricondurrò fra i popoli e li raccoglierò dai paesi dei loro nemici, e mi santificherò in loro in presenza di molte nazioni;
Ezechiele 39:28	ed essi sapranno che io sono l’Eterno, il loro Dio, quando, dopo averli fatti andare in schiavitù fra le nazioni, li avrò raccolti nel loro paese; e non lascerò là più nessuno di loro;
Ezechiele 39:29	e non nasconderò più loro la mia faccia, perché avrò riversato il mio spirito sul casato d’Israele, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 40:1	Il venticinquesimo anno della nostra schiavitù, al principio dell’anno, il decimo giorno del mese, quattordici anni dopo la presa della città, in quello stesso giorno, la mano dell’Eterno fu su di me, ed egli mi trasportò nel paese d’Israele.
Ezechiele 40:2	In una visione divina mi trasportò là, e mi posò sopra un monte altissimo, sul quale c’era, dal lato meridionale, come la struttura di una città.
Ezechiele 40:3	Egli mi condusse là, ed ecco che c’era un uomo il cui aspetto era come l’aspetto del rame; aveva in mano una corda di lino e una canna per misurare, e stava in piedi sulla porta.
Ezechiele 40:4	E quell’uomo mi disse: “Figlio d’uomo, apri gli occhi e guarda, porgi l’orecchio e ascolta, e poni mente a tutte le cose che io ti mostrerò; poiché tu sei stato condotto qua perché io te le mostri. Riferisci al casato d’Israele tutto quello che vedrai”.
Ezechiele 40:5	Ed ecco un muro esterno circondava la casa tutt’intorno. L’uomo aveva in mano una canna per misurare, lunga sei cubiti, ogni cubito di un cubito e un palmo. Egli misurò la larghezza del muro, ed era una canna; l’altezza, ed era una canna.
Ezechiele 40:6	Poi venne alla porta che guardava verso oriente, ne salì la gradinata, e misurò la soglia della porta, che era della larghezza di una canna: questa prima soglia aveva la larghezza di una canna.
Ezechiele 40:7	Ogni camera di guardia aveva una canna di lunghezza, e una canna di larghezza. Fra le camere c’era uno spazio di cinque cubiti. La soglia della porta verso il vestibolo della porta, dal lato della casa, era di una canna.
Ezechiele 40:8	Misurò il vestibolo della porta dal lato della casa, ed era una canna.
Ezechiele 40:9	Misurò il vestibolo della porta, ed era otto cubiti; i suoi pilastri, ed erano due cubiti. Il vestibolo della porta era dal lato della casa.
Ezechiele 40:10	Le camere di guardia della porta orientale erano tre da un lato e tre dall’altro; tutte e tre avevano la stessa misura; e i pilastri, da ogni lato, avevano pure la stessa misura.
Ezechiele 40:11	Misurò la larghezza dell’apertura della porta, ed era dieci cubiti; e la lunghezza della porta, ed era tredici cubiti.
Ezechiele 40:12	E davanti alle camere c’era una chiusura di un cubito da un lato, e una chiusura di un cubito dall’altro; e ogni camera aveva sei cubiti da un lato, e sei dall’altro.
Ezechiele 40:13	E misurò la porta dal tetto di una delle camere al tetto dell’altra; e c’era una larghezza di venticinque cubiti, da porta a porta.
Ezechiele 40:14	Contò sessanta cubiti per i pilastri, e dopo i pilastri veniva il cortile tutt’attorno alle porte.
Ezechiele 40:15	Lo spazio fra la porta d’ingresso e il vestibolo della porta interna era di cinquanta cubiti.
Ezechiele 40:16	Le camere e i loro pilastri avevano delle finestre con delle grate verso l’interno della porta, tutt’intorno; lo stesso i vestiboli; così c’erano delle finestre tutt’intorno, verso l’interno; e sui pilastri c’erano delle palme.
Ezechiele 40:17	Poi mi portò nel cortile esterno, ed ecco c’erano delle camere, e un lastrico tutt’intorno al cortile: trenta camere davano su quel lastrico.
Ezechiele 40:18	Il lastrico era a lato delle porte, e corrispondeva alla lunghezza delle porte; era il lastrico inferiore.
Ezechiele 40:19	Poi misurò la larghezza, dal davanti della porta inferiore fino alla cinta del cortile interno: cento cubiti a oriente e a settentrione.
Ezechiele 40:20	Misurò la lunghezza e la larghezza della porta settentrionale del cortile esterno;
Ezechiele 40:21	le sue camere di guardia erano tre di qua e tre di là; i suoi pilastri e i suoi vestiboli avevano la stessa misura della prima porta: cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque di larghezza.
Ezechiele 40:22	Le sue finestre, i suoi vestiboli, le sue palme avevano la stessa misura della porta orientale; vi si saliva per sette gradini, davanti ai quali stavano i suoi vestiboli.
Ezechiele 40:23	Nel cortile interno c’era una porta di fronte alla porta settentrionale e di fronte alla porta orientale; ed egli misurò da porta a porta: cento cubiti.
Ezechiele 40:24	Poi mi condusse verso sud, ed ecco una porta che guardava a meridione; egli ne misurò i pilastri e i vestiboli, che avevano le stesse dimensioni.
Ezechiele 40:25	Questa porta e i suoi vestiboli avevano delle finestre tutt’intorno, come le altre finestre: cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque cubiti di larghezza.
Ezechiele 40:26	Vi si saliva per sette gradini, davanti ai quali stavano i vestiboli; ed essa aveva le sue palme, una di qua e una di là sui suoi pilastri.
Ezechiele 40:27	E il cortile interno aveva una porta dal lato meridionale; ed egli misurò da porta a porta, in direzione del meridione, cento cubiti.
Ezechiele 40:28	Poi mi condusse nel cortile interno per la porta meridionale, e misurò la porta meridionale, che aveva quelle stesse dimensioni.
Ezechiele 40:29	Le sue camere di guardia, i suoi pilastri, e i suoi vestiboli avevano le stesse dimensioni. Questa porta e i suoi vestiboli avevano delle finestre tutt’intorno; aveva cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque di larghezza.
Ezechiele 40:30	E c’erano tutt’intorno dei vestiboli di venticinque cubiti di lunghezza e di cinque cubiti di larghezza.
Ezechiele 40:31	I vestiboli della porta erano dal lato del cortile esterno, c’erano delle palme sui suoi pilastri, e vi si saliva per otto gradini.
Ezechiele 40:32	Poi mi condusse nel cortile interno per la porta orientale, e misurò la porta, che aveva le stesse dimensioni.
Ezechiele 40:33	Le sue camere, i suoi pilastri e i suoi vestiboli avevano quelle stesse dimensioni. Questa porta e i suoi vestiboli avevano tutt’intorno delle finestre; aveva cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque cubiti di larghezza.
Ezechiele 40:34	I vestiboli della porta erano dal lato del cortile esterno, c’erano delle palme sui suoi pilastri di qua e di là e vi si saliva per otto gradini.
Ezechiele 40:35	E mi condusse alla porta settentrionale; la misurò, e aveva le stesse dimensioni;
Ezechiele 40:36	così le sue camere, i suoi pilastri e i suoi vestiboli; e c’erano delle finestre tutt’intorno, e aveva cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque cubiti di larghezza.
Ezechiele 40:37	I pilastri della porta erano dal lato del cortile esterno, c’erano delle palme sui suoi pilastri di qua e di là, e vi si saliva per otto gradini.
Ezechiele 40:38	E c’era una camera con l’ingresso vicino ai pilastri delle porte; lì si lavavano gli olocausti.
Ezechiele 40:39	E nel vestibolo della porta c’erano due tavole di qua e due tavole di là per scannarvi su gli olocausti, i sacrifici per il peccato e per la colpa.
Ezechiele 40:40	E a uno dei lati esterni, a settentrione di chi saliva all’ingresso della porta, c’erano due tavole; e dall’altro lato, verso il vestibolo della porta, c’erano due tavole.
Ezechiele 40:41	Così c’erano quattro tavole di qua e quattro tavole di là, ai lati della porta: in tutto otto tavole, per scannarvi su i sacrifici.
Ezechiele 40:42	C’erano ancora, per gli olocausti, quattro tavole di pietra tagliata, lunghe un cubito e mezzo, larghe un cubito e mezzo e alte un cubito, per porvi su gli strumenti con i quali si scannavano gli olocausti e gli altri sacrifici.
Ezechiele 40:43	E degli uncini di un palmo erano fissati nella casa tutt’intorno; e sulle tavole doveva essere messa la carne delle offerte.
Ezechiele 40:44	E fuori della porta interna c’erano due camere, nel cortile interno: una era a lato della porta settentrionale, e guardava a meridione; l’altra era a lato della porta meridionale, e guardava a settentrione.
Ezechiele 40:45	Ed egli mi disse: “Questa camera che guarda verso meridione è per i sacerdoti che sono incaricati del servizio della casa;
Ezechiele 40:46	e la camera che guarda verso settentrione è per i sacerdoti incaricati del servizio dell’altare; i figli di Zadoc sono quelli che, tra i figli di Levi, si accostano all’Eterno per svolgere il suo servizio”.
Ezechiele 40:47	Ed egli misurò il cortile, che era quadrato, e aveva cento cubiti di lunghezza, e cento cubiti di larghezza; e l’altare stava davanti alla casa.
Ezechiele 40:48	Poi mi condusse nel vestibolo della casa, e misurò i pilastri del vestibolo: cinque cubiti di qua e cinque di là; la larghezza della porta era di tre cubiti di qua e di tre di là.
Ezechiele 40:49	La lunghezza del vestibolo era di venti cubiti; e la larghezza, di undici cubiti; vi si saliva per dei gradini; e presso i pilastri c’erano delle colonne, una di qua e una di là.
Ezechiele 41:1	Poi mi condusse nel tempio, e misurò i pilastri: sei cubiti di larghezza da un lato e sei cubiti di larghezza dall’altro, larghezza della tenda.
Ezechiele 41:2	La larghezza dell’ingresso era di dieci cubiti; le pareti laterali dell’ingresso avevano cinque cubiti da un lato e cinque cubiti dall’altro. Egli misurò la lunghezza del tempio, quaranta cubiti, e la larghezza, venti cubiti.
Ezechiele 41:3	Poi entrò dentro, e misurò i pilastri dell’ingresso: due cubiti; e l’ingresso: sei cubiti; e la larghezza dell’ingresso: sette cubiti.
Ezechiele 41:4	E misurò una lunghezza di venti cubiti e una larghezza di venti cubiti in fondo al tempio; e mi disse: “Questo è il luogo santissimo”.
Ezechiele 41:5	Poi misurò il muro della casa: sei cubiti; e la larghezza delle camere laterali tutt’attorno alla casa: quattro cubiti.
Ezechiele 41:6	Le camere laterali erano una accanto all’altra, in numero di trenta, e c’erano tre piani; erano in un muro, costruito per queste camere tutt’attorno alla casa, perché fossero appoggiate senza appoggiarsi al muro della casa.
Ezechiele 41:7	E le camere occupavano maggiore spazio man mano che si saliva di piano in piano, poiché la casa aveva una scala circolare a ogni piano tutt’attorno alla casa; perciò questa parte della casa si allargava a ogni piano, e si saliva dal piano inferiore al superiore per quello di mezzo.
Ezechiele 41:8	E io vidi pure che la casa tutta intorno era sopra un piano elevato; così le camere laterali avevano un fondamento: una canna intera e sei cubiti fino all’angolo.
Ezechiele 41:9	La larghezza del muro esterno delle camere laterali era di cinque cubiti;
Ezechiele 41:10	e lo spazio libero intorno alle camere laterali della casa e fino alle stanze attorno alla casa aveva una larghezza di venti cubiti tutt’attorno.
Ezechiele 41:11	Le porte delle camere laterali davano sullo spazio libero: una porta a settentrione, una porta a meridione; e la larghezza dello spazio libero era di cinque cubiti tutt’intorno.
Ezechiele 41:12	L’edificio che era davanti allo spazio vuoto dal lato d’occidente aveva settanta cubiti di larghezza, il muro dell’edificio aveva cinque cubiti di spessore tutt’attorno, e una lunghezza di novanta cubiti.
Ezechiele 41:13	Poi misurò la casa, che aveva cento cubiti di lunghezza. Lo spazio vuoto, l’edificio e i suoi muri avevano una lunghezza di cento cubiti.
Ezechiele 41:14	La larghezza della facciata della casa e dello spazio vuoto dal lato d’oriente era di cento cubiti.
Ezechiele 41:15	Egli misurò la lunghezza dell’edificio davanti allo spazio vuoto, sul retro, e le sue gallerie da ogni lato: cento cubiti. L’interno del tempio, i vestiboli che davano sul cortile,
Ezechiele 41:16	gli stipiti, le finestre a grata, le gallerie tutt’attorno ai tre piani erano ricoperti, all’altezza degli stipiti, di legno tutt’attorno. Dal pavimento fino alle finestre (le finestre erano sbarrate),
Ezechiele 41:17	fino a sopra la porta, l’interno della casa, l’esterno, e tutte le pareti tutt’attorno, all’interno e all’esterno, tutto era fatto secondo precise misure.
Ezechiele 41:18	E c’erano degli ornamenti di cherubini e di palme, una palma fra cherubino e cherubino,
Ezechiele 41:19	e ogni cherubino aveva due facce: una faccia d’uomo, volta verso la palma da un lato, e una faccia di leone volta verso l’altra palma, dall’altro lato. E ce n’erano per tutta la casa, tutt’attorno.
Ezechiele 41:20	Dal pavimento fino a sopra la porta c’erano dei cherubini e delle palme; così pure sul muro del tempio.
Ezechiele 41:21	Gli stipiti del tempio erano quadrati, e la facciata del santuario aveva lo stesso aspetto.
Ezechiele 41:22	L’altare era di legno, alto tre cubiti, lungo due cubiti; aveva degli angoli; e le sue pareti, per tutta la lunghezza, erano di legno. L’uomo mi disse: “Questa è la tavola che sta davanti all’Eterno”.
Ezechiele 41:23	Il tempio e il santuario avevano due porte;
Ezechiele 41:24	e ogni porta aveva due battenti; due battenti che si piegavano in due pezzi: due pezzi per ogni battente.
Ezechiele 41:25	E su di esse, sulle porte del tempio, erano scolpiti dei cherubini e delle palme, come quelli sulle pareti. E sulla facciata del vestibolo, all’esterno, c’era una tettoia di legno.
Ezechiele 41:26	E c’erano delle finestre a grata e delle palme, da ogni lato, alle pareti laterali del vestibolo, alle camere laterali della casa e alle tettoie.
Ezechiele 42:1	Poi egli mi portò fuori verso il cortile esterno dal lato di settentrione, e mi condusse nelle camere che si trovavano davanti allo spazio vuoto, e di fronte all’edificio verso settentrione.
Ezechiele 42:2	Sulla facciata, dove c’era la porta settentrionale, la lunghezza era di cento cubiti, e la larghezza era di cinquanta cubiti:
Ezechiele 42:3	di fronte ai venti cubiti del cortile interno, e di fronte al lastrico del cortile esterno, dove si trovavano tre gallerie a tre piani.
Ezechiele 42:4	Davanti alle camere c’era un corridoio largo dieci cubiti; e per andare all’interno c’era un passaggio di un cubito; e le loro porte guardavano a settentrione.
Ezechiele 42:5	Le camere superiori erano più strette di quelle inferiori e di quelle al centro dell’edificio, perché le loro gallerie toglievano dello spazio.
Ezechiele 42:6	Poiché esse erano a tre piani, e non avevano colonne come le colonne dei cortili; perciò a partire dal suolo, le camere superiori erano più strette di quelle in basso, e di quelle al centro.
Ezechiele 42:7	Il muro esterno, parallelo alle camere dal lato del cortile esterno, di fronte alle camere, aveva cinquanta cubiti di lunghezza;
Ezechiele 42:8	poiché la lunghezza delle camere, dal lato del cortile esterno, era di cinquanta cubiti, mentre dal lato della facciata del tempio era di cento cubiti.
Ezechiele 42:9	Sotto a queste camere c’era un ingresso dal lato d’oriente per chi vi entrava dal cortile esterno.
Ezechiele 42:10	Nella larghezza del muro del cortile, in direzione d’oriente, di fronte allo spazio vuoto e di fronte all’edificio, c’erano delle camere;
Ezechiele 42:11	e, davanti a queste, c’era un corridoio come quello delle camere di settentrione; la loro lunghezza e la loro larghezza erano come la lunghezza e la larghezza di quelle, e così tutte le loro uscite, le loro disposizioni e le loro porte.
Ezechiele 42:12	Così erano anche le porte delle camere di meridione; c’era parimenti una porta in capo al corridoio, al corridoio che si trovava proprio davanti al muro, dal lato d’oriente di chi vi entrava.
Ezechiele 42:13	Ed egli mi disse: “Le camere di settentrione e le camere di meridione che sono di fronte allo spazio vuoto sono le camere sante, dove i sacerdoti che si accostano all’Eterno mangeranno le cose santissime; lì deporranno le cose santissime, le oblazioni e i sacrifici per il peccato e per la colpa; poiché quel luogo è santo.
Ezechiele 42:14	Quando i sacerdoti saranno entrati, non usciranno dal luogo santo per andare nel cortile esterno, senza avervi prima deposto i paramenti con i quali svolgono il servizio, perché questi paramenti sono santi; indosseranno altre vesti, poi potranno accostarsi alla parte che è riservata al popolo”.
Ezechiele 42:15	Quando ebbe finito di misurare così l’interno della casa, egli mi portò fuori per la porta che era al lato d’oriente e misurò il recinto tutt’attorno.
Ezechiele 42:16	Misurò il lato orientale con la canna da misura: cinquecento cubiti della canna da misura, tutto attorno.
Ezechiele 42:17	Misurò il lato settentrionale: cinquecento cubiti della canna da misura, tutt’attorno.
Ezechiele 42:18	Misurò il lato meridionale con la canna da misura: cinquecento cubiti.
Ezechiele 42:19	Si volse al lato occidentale, e misurò: cinquecento cubiti della canna da misura.
Ezechiele 42:20	Misurò dai quattro lati il muro che formava il recinto: tutt’attorno la lunghezza era di cinquecento, e la larghezza di cinquecento; il muro faceva la separazione fra il sacro e il profano.
Ezechiele 43:1	Poi mi condusse alla porta, alla porta che guardava a oriente.
Ezechiele 43:2	Ed ecco, la gloria del Dio d’Israele veniva dal lato d’oriente. La sua voce era come il rumore di grandi acque, e la terra risplendeva della sua gloria.
Ezechiele 43:3	La visione che io ne ebbi era simile a quella che io avevo avuto quando venni per distruggere la città; e queste visioni erano simili a quella che avevo avuto presso il fiume Chebar; e io caddi sulla mia faccia.
Ezechiele 43:4	E la gloria dell’Eterno entrò nella casa per la via della porta che guardava a oriente.
Ezechiele 43:5	Lo spirito mi sollevò e mi portò nel cortile interno; ed ecco, la gloria dell’Eterno riempiva la casa.
Ezechiele 43:6	E io udii qualcuno che mi parlava dalla casa, e un uomo era in piedi presso di me.
Ezechiele 43:7	Egli mi disse: “Figlio d’uomo, questo è il luogo del mio trono, e il luogo dove poserò la pianta dei miei piedi; io vi abiterò in perpetuo in mezzo ai figli d’Israele; e il casato d’Israele e i suoi re non contamineranno più il mio santo nome con le loro prostituzioni e con le carogne dei loro re sui loro alti luoghi,
Ezechiele 43:8	come facevano quando mettevano la loro soglia presso la mia soglia, i loro stipiti presso i miei stipiti, tanto che non c’era che una parete fra me e loro. Essi contaminavano così il mio santo nome con le abominazioni che commettevano; pertanto io li consumai, nella mia ira.
Ezechiele 43:9	Ora allontaneranno da me le loro prostituzioni e le carogne dei loro re, e io abiterò in mezzo a loro in perpetuo.
Ezechiele 43:10	E tu, figlio d’uomo, mostra questa casa al casato d’Israele, e si vergognino delle loro iniquità.
Ezechiele 43:11	Ne misurino il piano, e se si vergognano di tutto quello che hanno fatto, fa’ loro conoscere il disegno di questa casa, la sua disposizione, le sue uscite e i suoi ingressi, tutti i suoi disegni e tutti i suoi statuti, tutti i suoi disegni e tutte le sue leggi; mettili per iscritto sotto ai loro occhi affinché osservino tutti i suoi disegni e tutti i suoi statuti, e li mettano in pratica.
Ezechiele 43:12	Tale è la legge della casa. Sulla sommità del monte, tutto lo spazio che deve occupare tutt’attorno sarà santissimo. Ecco, tale è la legge della casa.
Ezechiele 43:13	E queste sono le misure dell’altare, in cubiti, dei quali ogni cubito è un cubito e un palmo. La base ha un cubito d’altezza e un cubito di larghezza; l’orlo che termina tutto il suo contorno, una spanna di larghezza; tale è il sostegno dell’altare.
Ezechiele 43:14	Dalla base, sul suolo, fino al gradino inferiore, due cubiti e un cubito di larghezza; dal piccolo gradino fino al gradino grande, quattro cubiti, e un cubito di larghezza.
Ezechiele 43:15	La parte superiore dell’altare ha quattro cubiti d’altezza: e dal focolare dell’altare si elevano quattro corni;
Ezechiele 43:16	il focolare dell’altare ha dodici cubiti di lunghezza e dodici cubiti di larghezza, e forma un quadrato perfetto.
Ezechiele 43:17	Il gradino ha dai quattro lati quattordici cubiti di lunghezza e quattordici cubiti di larghezza; e l’orlo che termina il suo contorno ha un mezzo cubito; la base ha tutt’attorno un cubito, e i suoi scalini sono volti verso oriente”.
Ezechiele 43:18	Ed egli mi disse: “Figlio d’uomo, così parla il Signore, l’Eterno: ecco i regolamenti dell’altare per il giorno in cui sarà costruito per offrirvi sopra l’olocausto e per farvi l’aspersione del sangue.
Ezechiele 43:19	Ai sacerdoti levitici che sono della stirpe di Zadoc, i quali si accostano a me per servirmi, dice il Signore, l’Eterno, darai un giovenco come sacrificio per il peccato.
Ezechiele 43:20	E prenderai il suo sangue, e ne metterai sopra i quattro corni dell’altare e ai quattro angoli dei gradini e sull’orlo tutt’attorno, e purificherai così l’altare e farai l’espiazione per esso.
Ezechiele 43:21	E prenderai il giovenco del sacrificio per il peccato, e lo si brucerà in un luogo designato della casa, fuori del santuario.
Ezechiele 43:22	E il secondo giorno offrirai come sacrificio per il peccato un capro senza difetto, e con esso si purificherà l’altare come lo si è purificato con il giovenco.
Ezechiele 43:23	Quando avrai finito di fare quella purificazione, offrirai un giovenco senza difetto, e un capro del gregge, senza difetto.
Ezechiele 43:24	Li presenterai davanti all’Eterno; e i sacerdoti vi getteranno su del sale, e li offriranno in olocausto all’Eterno.
Ezechiele 43:25	Per sette giorni offrirai ogni giorno un capro, come sacrificio per il peccato; e si offrirà pure un giovenco e un montone del gregge, senza difetto.
Ezechiele 43:26	Per sette giorni si farà l’espiazione per l’altare, lo si purificherà, e lo si consacrerà.
Ezechiele 43:27	E quando quei giorni saranno compiuti, l’ottavo giorno e in seguito, i sacerdoti offriranno sull’altare i vostri olocausti e i vostri sacrifici di riconciliazione; e io vi gradirò, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 44:1	Poi egli mi ricondusse verso la porta esterna del santuario, che guarda a oriente. Era chiusa.
Ezechiele 44:2	E l’Eterno mi disse: “Questa porta sarà chiusa, non si aprirà, e nessuno entrerà per essa, poiché per essa è entrato l’Eterno, il Dio d’Israele; perciò rimarrà chiusa.
Ezechiele 44:3	Quanto al principe, siccome è principe, egli potrà sedervi per mangiare il pane davanti all’Eterno; egli entrerà per la via del vestibolo della porta, e uscirà per la medesima via”.
Ezechiele 44:4	Poi mi portò davanti alla casa per la via della porta settentrionale. Io guardai, ed ecco, la gloria dell’Eterno riempiva la casa dell’Eterno; e io caddi sulla mia faccia.
Ezechiele 44:5	E l’Eterno mi disse: “Figlio d’uomo, sta’ ben attento, apri gli occhi per guardare e gli orecchi per udire tutto quello che ti dirò circa tutti i regolamenti della casa dell’Eterno e tutte le sue leggi; e considera attentamente l’ingresso della casa, e tutte le uscite del santuario.
Ezechiele 44:6	E di’ a questi ribelli, al casato d’Israele: ‘Così parla il Signore, l’Eterno: «O casato d’Israele, basta con tutte le vostre abominazioni!
Ezechiele 44:7	Avete fatto entrare degli stranieri, incirconcisi di cuore e incirconcisi di carne, perché stessero nel mio santuario a profanare la mia casa, quando offrivate il mio pane, il grasso e il sangue, violando così la mia alleanza con tutte le vostre abominazioni.
Ezechiele 44:8	Voi non avete rispettato l’incarico che avevate delle mie cose sante; ma ne avete fatto custodi quegli stranieri, nel mio santuario, al vostro posto.
Ezechiele 44:9	Così parla il Signore, l’Eterno: nessuno straniero incirconciso di cuore, e incirconciso di carne, entrerà nel mio santuario: nessuno degli stranieri che saranno in mezzo ai figli d’Israele.
Ezechiele 44:10	Inoltre, i Leviti che si sono allontanati da me quando Israele si sviava, e si sono sviati da me per seguire i loro idoli, porteranno la pena della loro iniquità;
Ezechiele 44:11	e saranno nel mio santuario come dei servi, con l’incarico di guardare le porte della casa; e svolgeranno il servizio della casa: scanneranno per il popolo le vittime degli olocausti e degli altri sacrifici, e si terranno davanti a lui per essere al suo servizio.
Ezechiele 44:12	Siccome hanno servito il popolo davanti ai suoi idoli e sono stati per il casato d’Israele un’occasione di caduta nell’iniquità, io alzo la mia mano contro di loro, dice il Signore, l’Eterno, giurando che essi porteranno la pena della loro iniquità.
Ezechiele 44:13	E non si accosteranno più a me per esercitare il sacerdozio, e non si accosteranno ad alcuna delle mie cose sante, alle cose che sono santissime; ma porteranno il loro obbrobrio, e la pena delle abominazioni che hanno commesso;
Ezechiele 44:14	ne farò dei guardiani della casa, incaricati di tutto il suo servizio e di tutto ciò che vi si deve fare.
Ezechiele 44:15	Ma i sacerdoti leviti, figli di Zadoc, i quali hanno rispettato l’incarico che avevano del mio santuario quando i figli d’Israele si sviavano da me, saranno quelli che si accosteranno a me per svolgere il mio servizio, e che si terranno davanti a me per offrirmi il grasso e il sangue, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 44:16	Essi entreranno nel mio santuario, essi si accosteranno alla mia tavola per servirmi, e compiranno tutto il mio servizio.
Ezechiele 44:17	E quando entreranno per le porte del cortile interno, indosseranno vesti di lino; non avranno addosso lana di sorta, quando svolgeranno il servizio alle porte del cortile interno e nella casa.
Ezechiele 44:18	Avranno in capo delle tiare di lino, e delle brache di lino ai fianchi; non si cingeranno con ciò che fa sudare.
Ezechiele 44:19	Ma quando usciranno per andare nel cortile esterno, nel cortile esterno verso il popolo, si toglieranno i paramenti con i quali avranno svolto il servizio, e li deporranno nelle camere del santuario; e indosseranno altre vesti, per non santificare il popolo con i loro paramenti.
Ezechiele 44:20	Non si raderanno il capo, e non si lasceranno crescere i capelli; ma porteranno i capelli corti.
Ezechiele 44:21	Nessun sacerdote berrà vino, quando entrerà nel cortile interno.
Ezechiele 44:22	Non prenderanno per moglie né una vedova, né una donna ripudiata, ma prenderanno delle vergini della progenie del casato d’Israele; potranno però prendere delle vedove che siano vedove di sacerdoti.
Ezechiele 44:23	Insegneranno al mio popolo a distinguere fra il sacro e il profano, e gli faranno conoscere la differenza tra ciò che è impuro e ciò che è puro.
Ezechiele 44:24	In casi di processo, spetterà a loro giudicare; e giudicheranno secondo le mie prescrizioni, e osserveranno le mie leggi e i miei statuti in tutte le mie feste, e santificheranno i miei sabati.
Ezechiele 44:25	Il sacerdote non entrerà dove c’è un morto, per non rendersi impuro; non si potrà rendere impuro che per un padre, per una madre, per un figlio, per una figlia, per un fratello o per una sorella non maritata.
Ezechiele 44:26	Dopo la sua purificazione, gli si conteranno sette giorni;
Ezechiele 44:27	e il giorno in cui entrerà nel santuario, nel cortile interno, per svolgere il servizio nel santuario, offrirà il suo sacrificio per il peccato, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 44:28	E avranno un’eredità: io sarò la loro eredità; e voi non darete loro alcun possesso in Israele: io sono il loro possesso.
Ezechiele 44:29	Essi si nutriranno delle oblazioni, dei sacrifici per il peccato e dei sacrifici per la colpa: e ogni cosa votata allo sterminio in Israele sarà loro.
Ezechiele 44:30	E le primizie dei primi prodotti di ogni sorta, tutte le offerte di qualsivoglia cosa che offrirete per elevazione, saranno dei sacerdoti; darete parimenti al sacerdote le primizie della vostra pasta, affinché la benedizione riposi sulla vostra casa.
Ezechiele 44:31	I sacerdoti non mangeranno carne di nessun uccello né di alcun animale morto da sé o sbranato»’”.
Ezechiele 45:1	“Quando spartirete a sorte il paese come vostra eredità, preleverete come offerta all’Eterno una parte consacrata del paese, della lunghezza di venticinquemila cubiti e della larghezza di diecimila; sarà sacra in tutta la sua estensione.
Ezechiele 45:2	Di questa parte prenderete per il santuario un quadrato di cinquecento per cinquecento cubiti, e cinquanta cubiti come spazio libero, tutt’attorno.
Ezechiele 45:3	Su questa estensione di venticinquemila cubiti di lunghezza per diecimila di larghezza misurerai un’area per il santuario, per il luogo santissimo.
Ezechiele 45:4	È la parte consacrata del paese, la quale apparterrà ai sacerdoti, che svolgono il servizio del santuario, che si accostano all’Eterno per servirlo; sarà un luogo per le loro case, un santuario per il santuario.
Ezechiele 45:5	Venticinquemila cubiti di lunghezza e diecimila di larghezza saranno per i Leviti che svolgeranno il servizio della casa; sarà il loro possesso, con venti camere.
Ezechiele 45:6	Come possesso della città destinerete cinquemila cubiti di larghezza e venticinquemila di lunghezza, parallelamente alla parte sacra offerta; esso sarà per tutta il casato d’Israele.
Ezechiele 45:7	Per il principe riserverete uno spazio ai due lati della parte sacra e del possesso della città, di fronte alla parte sacra offerta, e di fronte al possesso della città, dal lato d’occidente verso occidente, e dal lato d’oriente verso oriente, per una lunghezza parallela a una delle divisioni del paese, dal confine occidentale al confine orientale.
Ezechiele 45:8	Questo sarà territorio suo, suo possesso in Israele; e i miei principi non opprimeranno più il mio popolo, ma lasceranno il paese al casato d’Israele secondo le sue tribù.
Ezechiele 45:9	Così parla il Signore, l’Eterno: basta, o principi d’Israele! Lasciate da parte la violenza e le rapine, praticate la giustizia e la rettitudine, liberate il mio popolo dalle vostre estorsioni, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 45:10	Abbiate bilance giuste, efa giusto, bat giusto.
Ezechiele 45:11	L’efa e il bat avranno la stessa capacità: il bat conterrà la decima parte di un omer e l’efa la decima parte di un omer; la loro capacità sarà regolata dall’omer.
Ezechiele 45:12	Il siclo sarà di venti ghere; venti sicli, venticinque sicli, quindici sicli, formeranno la vostra mina.
Ezechiele 45:13	Questa è l’offerta che preleverete: la sesta parte di un efa da un omer di frumento, e la sesta parte di un efa da un omer d’orzo.
Ezechiele 45:14	Questa è la norma per l’olio: un decimo di bat d’olio per un cor, che è dieci bati, cioè un omer; poiché dieci bati fanno un omer.
Ezechiele 45:15	Una pecora su un gregge di duecento capi nei grassi pascoli d’Israele sarà offerta per le oblazioni, gli olocausti e i sacrifici di riconciliazione, per fare la propiziazione per essi, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 45:16	Tutto il popolo del paese dovrà elevare questa offerta per il principe d’Israele.
Ezechiele 45:17	E al principe toccherà fornire gli olocausti, le oblazioni e le libagioni per le feste, per i noviluni, per i sabati, per tutte le solennità del casato d’Israele; egli provvederà i sacrifici per il peccato, l’oblazione, l’olocausto e i sacrifici di riconciliazione, per fare la propiziazione per il casato d’Israele.
Ezechiele 45:18	Così parla il Signore, l’Eterno: il primo mese, il primo giorno del mese, prenderai un giovenco senza difetto, e purificherai il santuario.
Ezechiele 45:19	Il sacerdote prenderà il sangue del sacrificio per il peccato, e ne metterà sugli stipiti della porta della casa, sui quattro angoli dei gradini dell’altare, e sugli stipiti della porta del cortile interno.
Ezechiele 45:20	Farai lo stesso il settimo giorno del mese per chi avrà peccato per errore e per ignoranza; e così purificherete la casa.
Ezechiele 45:21	Il quattordicesimo giorno del primo mese avrete la Pasqua. La festa durerà sette giorni; si mangeranno pani senza lievito.
Ezechiele 45:22	In quel giorno, il principe offrirà per sé e per tutto il popolo del paese un giovenco, come sacrificio per il peccato.
Ezechiele 45:23	Durante i sette giorni della festa, offrirà in olocausto all’Eterno sette giovenchi e sette montoni senza difetto, ognuno dei sette giorni, e un capro per giorno come sacrificio per il peccato.
Ezechiele 45:24	E vi aggiungerà l’offerta di un efa per ogni giovenco e di un efa per ogni montone, con un hin d’olio per efa.
Ezechiele 45:25	Il settimo mese, il quindicesimo giorno del mese, alla festa, egli offrirà per sette giorni gli stessi sacrifici per il peccato, gli stessi olocausti, le stesse oblazioni e la stessa quantità d’olio”.
Ezechiele 46:1	“Così parla il Signore, l’Eterno: la porta del cortile interno, che guarda verso levante, resterà chiusa durante i sei giorni di lavoro; ma sarà aperta il giorno di sabato; sarà pure aperta il giorno del novilunio.
Ezechiele 46:2	Il principe entrerà per la via del vestibolo della porta esteriore, e si fermerà presso lo stipite della porta; e i sacerdoti offriranno il suo olocausto e i suoi sacrifici di riconciliazione. Egli si prostrerà sulla soglia della porta, poi uscirà; ma la porta non sarà chiusa fino alla sera.
Ezechiele 46:3	Parimenti il popolo del paese si prostrerà davanti all’Eterno all’ingresso di quella porta, nei giorni di sabato e nei noviluni.
Ezechiele 46:4	E l’olocausto che il principe offrirà all’Eterno il giorno del sabato sarà di sei agnelli senza difetto, e di un montone senza difetto;
Ezechiele 46:5	e la sua oblazione sarà di un efa per il montone, e l’oblazione per gli agnelli sarà quello che vorrà dare, e di un hin d’olio per efa.
Ezechiele 46:6	Il giorno del novilunio offrirà un giovenco senza difetto, sei agnelli e un montone, che saranno senza difetti;
Ezechiele 46:7	e darà come oblazione un efa per il giovenco, un efa per il montone, per gli agnelli nella misura dei suoi mezzi, e un hin d’olio per efa.
Ezechiele 46:8	Quando il principe entrerà, passerà per la via del vestibolo della porta, e uscirà per la stessa via.
Ezechiele 46:9	Ma quando il popolo del paese verrà davanti all’Eterno nelle solennità, chi sarà entrato per la via della porta settentrionale per prostrarsi, uscirà per la via della porta meridionale; e chi sarà entrato per la via della porta meridionale uscirà per la via della porta settentrionale; nessuno se ne tornerà per la via della porta per la quale sarà entrato, ma si uscirà per la porta opposta.
Ezechiele 46:10	E il principe, quando quelli entreranno, entrerà in mezzo a loro; e quando quelli usciranno, egli uscirà insieme ad essi.
Ezechiele 46:11	Nelle feste e nelle solennità, l’oblazione sarà di un efa per giovenco, di un efa per montone, per gli agnelli quello che vorrà dare, e un hin d’olio per efa.
Ezechiele 46:12	E quando il principe farà all’Eterno un’offerta volontaria, olocausto o sacrificio di riconciliazione, come offerta volontaria all’Eterno, gli si aprirà la porta che guarda a levante, ed egli offrirà il suo olocausto e il suo sacrificio di riconciliazione come fa nel giorno del sabato; poi uscirà; e, quando sarà uscito, si chiuderà la porta.
Ezechiele 46:13	Tu offrirai ogni giorno, come olocausto all’Eterno, un agnello di un anno, senza difetto; lo offrirai ogni mattina.
Ezechiele 46:14	E vi aggiungerai ogni mattina, come oblazione, la sesta parte di un efa e la terza parte di un hin d’olio per intridere il fior di farina: è un’oblazione all’Eterno, da offrirsi continuamente come prescrizione perpetua.
Ezechiele 46:15	Si offriranno l’agnello, l’oblazione e l’olio ogni mattina, come olocausto continuo.
Ezechiele 46:16	Così parla il Signore, l’Eterno: se il principe fa a qualcuno dei suoi figli un dono preso dal proprio possesso, questo dono apparterrà ai suoi figli; sarà loro proprietà ereditaria.
Ezechiele 46:17	Ma se egli fa a uno dei suoi servi un dono preso dal proprio possesso, questo dono apparterrà al servo fino all’anno della liberazione; poi, tornerà al principe; la sua eredità apparterrà soltanto ai suoi figli.
Ezechiele 46:18	E il principe non prenderà nulla dell’eredità del popolo, spogliandolo dei suoi beni; quello che darà come eredità ai suoi figli, lo prenderà da ciò che possiede, affinché nessuno del mio popolo sia privato dei suoi beni”.
Ezechiele 46:19	Poi egli mi portò, per l’ingresso che era a lato alla porta, nelle camere sante destinate ai sacerdoti, le quali guardavano a settentrione; ed ecco che là in fondo, verso occidente, c’era un luogo.
Ezechiele 46:20	Ed egli mi disse: “Questo è il luogo dove i sacerdoti faranno cuocere la carne dei sacrifici per la colpa e per il peccato, e faranno cuocere l’oblazione, per non farle portare fuori nel cortile esterno, così che il popolo sia santificato”.
Ezechiele 46:21	Poi mi portò fuori nel cortile esterno, e mi fece passare presso i quattro angoli del cortile; ed ecco, in ciascun angolo del cortile c’era un cortile.
Ezechiele 46:22	Nei quattro angoli del cortile c’erano dei cortili chiusi, di quaranta cubiti di lunghezza e di trenta di larghezza; questi quattro cortili negli angoli avevano le stesse dimensioni.
Ezechiele 46:23	E intorno a tutti e quattro c’era un recinto, ed erano stati costruiti dei focolari per cuocere in basso al recinto, tutt’attorno.
Ezechiele 46:24	Ed egli mi disse: “Queste sono le cucine dove quelli che svolgono il servizio della casa faranno cuocere i sacrifici del popolo”.
Ezechiele 47:1	Ed egli mi riportò all’ingresso della casa; ed ecco delle acque uscivano da sotto la soglia della casa, dal lato d’oriente; perché la facciata della casa guardava a oriente; e le acque uscite da là scendevano dal lato meridionale della casa, a meridione dell’altare.
Ezechiele 47:2	Poi mi portò fuori per la via della porta settentrionale, e mi fece fare il giro, di fuori, fino alla porta esterna, che guarda a oriente; ed ecco, le acque scendevano dal lato destro.
Ezechiele 47:3	Quando l’uomo fu uscito verso oriente, aveva in mano una cordicella, e misurò mille cubiti; mi fece attraversare le acque, ed esse mi arrivavano alle calcagna.
Ezechiele 47:4	Misurò altri mille cubiti, e mi fece attraversare le acque, ed esse mi arrivavano alle ginocchia. Misurò altri mille cubiti, e mi fece attraversare le acque, ed esse mi arrivavano sino ai fianchi.
Ezechiele 47:5	E ne misurò altri mille: era un torrente che io non potevo attraversare, perché le acque erano ingrossate; erano acque che bisognava attraversare a nuoto: un torrente che non si poteva guadare.
Ezechiele 47:6	Ed egli mi disse: “Hai visto, figlio d’uomo?”, e mi ricondusse sulla riva del torrente.
Ezechiele 47:7	Una volta tornatovi, ecco che sulla riva del torrente c’erano moltissimi alberi, da un lato e dall’altro.
Ezechiele 47:8	Ed egli mi disse: “Queste acque si dirigono verso la regione orientale, scenderanno nella pianura ed entreranno nel mare; e quando saranno entrate nel mare, le acque del mare saranno rese sane.
Ezechiele 47:9	E avverrà che ogni essere vivente che si muove, dovunque giungerà il torrente ingrossato, vivrà, e ci sarà grande abbondanza di pesce; poiché queste acque entreranno là, quelle del mare saranno risanate, e tutto vivrà dovunque arriverà il torrente.
Ezechiele 47:10	E dei pescatori staranno sulle rive del mare; da En-ghedi fino a En-eglaim si stenderanno le reti; vi sarà del pesce di diverse specie come il pesce del mar grande, e in grande abbondanza.
Ezechiele 47:11	Ma le sue paludi e le sue lagune non saranno rese sane; saranno abbandonate al sale.
Ezechiele 47:12	E presso il torrente, sulle sue rive, da un lato e dall’altro, crescerà ogni specie d’alberi fruttiferi, le cui foglie non appassiranno e il cui frutto non verrà mai meno; ogni mese faranno dei frutti nuovi, perché quelle acque escono dal santuario; e quel loro frutto servirà come cibo, e quelle loro foglie come medicamento”.
Ezechiele 47:13	Così parla il Signore, l’Eterno: “Questa è la frontiera del paese che voi spartirete come eredità fra le dodici tribù d’Israele. Giuseppe ne avrà due parti.
Ezechiele 47:14	Voi avrete ciascuno, tanto l’uno quanto l’altro, una parte di questo paese, che io giurai di dare ai vostri padri. Questo paese vi toccherà quindi in eredità.
Ezechiele 47:15	E queste saranno le frontiere del paese. Dalla parte di settentrione: partendo dal mar grande, in direzione di Etlon, venendo verso Zedad;
Ezechiele 47:16	Amatt, Berota, Sibraim, che è tra la frontiera di Damasco e la frontiera di Amat; Azer-atticon, che è sulla frontiera dell’Auran.
Ezechiele 47:17	Così la frontiera sarà dal mare fino a Azar-Enon, frontiera di Damasco, avendo a settentrione il paese settentrionale e la frontiera di Amat. Tale è la parte di settentrione.
Ezechiele 47:18	Dalla parte d’oriente: partendo fra l’Auran e Damasco, poi fra Galaad e il paese d’Israele, lungo il Giordano, misurerete dalla frontiera fino al mare orientale. Tale è la parte d’oriente.
Ezechiele 47:19	La parte meridionale si dirigerà verso sud, da Tamar fino alle acque di Meriba di Cades, fino al torrente che va nel mar grande. Tale è la parte meridionale, verso sud.
Ezechiele 47:20	La parte occidentale sarà il mar grande, da quest’ultima frontiera, fino di fronte all’entrata di Amat. Tale è la parte occidentale.
Ezechiele 47:21	Dividerete così questo paese fra voi, secondo le tribù d’Israele.
Ezechiele 47:22	Ne spartirete a sorte dei lotti d’eredità fra voi e gli stranieri che soggiorneranno fra voi, i quali avranno generato dei figli fra voi. Questi saranno per voi come dei nativi tra i figli d’Israele; trarranno a sorte con voi la loro parte d’eredità in mezzo alle tribù d’Israele.
Ezechiele 47:23	E nella tribù nella quale lo straniero soggiorna, lì gli darete la sua parte, dice il Signore, l’Eterno”.
Ezechiele 48:1	“E questi sono i nomi delle tribù. Partendo dall’estremità settentrionale, lungo la via di Etlon per andare ad Amat, fino ad Azar-Enon, frontiera di Damasco a settentrione verso Amat, avranno questo: dal confine orientale al confine occidentale, Dan, una parte.
Ezechiele 48:2	Sulla frontiera di Dan, dal confine orientale al confine occidentale: Ascer, una parte.
Ezechiele 48:3	Sulla frontiera di Ascer, dal confine orientale al confine occidentale: Neftali, una parte.
Ezechiele 48:4	Sulla frontiera di Neftali, dal confine orientale al confine occidentale: Manasse, una parte.
Ezechiele 48:5	Sulla frontiera di Manasse, dal confine orientale al confine occidentale: Efraim, una parte.
Ezechiele 48:6	Sulla frontiera di Efraim, dal confine orientale al confine occidentale: Ruben, una parte.
Ezechiele 48:7	Sulla frontiera di Ruben, dal confine orientale al confine occidentale: Giuda, una parte.
Ezechiele 48:8	Sulla frontiera di Giuda, dal confine orientale al confine occidentale, sarà la parte che offrirete di venticinquemila cubiti di larghezza, e lunga come una delle altre parti dal confine orientale al confine occidentale; e lì in mezzo ci sarà il santuario.
Ezechiele 48:9	La parte che offrirete per l’Eterno avrà venticinquemila cubiti di lunghezza e diecimila di larghezza.
Ezechiele 48:10	E questa parte santa offerta apparterrà ai sacerdoti: venticinquemila cubiti di lunghezza al settentrione, diecimila di larghezza all’occidente, diecimila di larghezza all’oriente, e venticinquemila di lunghezza al meridione; e il santuario dell’Eterno sarà lì in mezzo.
Ezechiele 48:11	Essa apparterrà ai sacerdoti consacrati tra i figli di Zadoc che hanno svolto il mio servizio, e non si sono sviati quando i figli d’Israele si sviavano, come si sviavano i Leviti.
Ezechiele 48:12	Essa apparterrà loro come offerta prelevata dalla parte del paese che sarà stata offerta: una cosa santissima, verso la frontiera dei Leviti.
Ezechiele 48:13	I Leviti avranno, parallelamente alla frontiera dei sacerdoti, una lunghezza di venticinquemila cubiti e una larghezza di diecimila: tutta la lunghezza sarà di venticinquemila, e la larghezza di diecimila.
Ezechiele 48:14	Essi non potranno venderne nulla; questa primizia del paese non potrà essere né scambiata né alienata, perché è cosa consacrata all’Eterno.
Ezechiele 48:15	I cinquemila cubiti che rimarranno di larghezza sui venticinquemila, formeranno un’area non consacrata destinata alla città, per le abitazioni e per i pascoli; la città sarà in mezzo,
Ezechiele 48:16	ed eccone le dimensioni: dal lato settentrionale, quattromila cinquecento cubiti; dal lato meridionale, quattromila cinquecento; dal lato orientale, quattromila cinquecento; e dal lato occidentale, quattromila cinquecento.
Ezechiele 48:17	La città avrà un pascolo di duecentocinquanta cubiti a settentrione, di duecentocinquanta a meridione; di duecentocinquanta a oriente, e di duecentocinquanta a occidente.
Ezechiele 48:18	Il resto della lunghezza, parallelamente alla parte santa, cioè diecimila cubiti a oriente e diecimila a occidente, parallelamente alla parte santa, servirà, con i suoi prodotti, al mantenimento dei lavoratori della città.
Ezechiele 48:19	I lavoratori della città, di tutte le tribù d’Israele, ne lavoreranno il suolo.
Ezechiele 48:20	Tutta la parte offerta sarà di venticinquemila cubiti di lunghezza per venticinquemila di larghezza; ne offrirete così una parte uguale al quarto della parte santa, come possesso della città.
Ezechiele 48:21	Il rimanente sarà del principe, da un lato e dall’altro della parte santa offerta e del possesso della città, di fronte ai venticinquemila cubiti della parte santa sino alla frontiera d’oriente e a occidente di fronte ai venticinquemila cubiti verso la frontiera d’occidente, parallelamente alle parti; questo sarà del principe; e la parte santa e il santuario della casa saranno in mezzo.
Ezechiele 48:22	Così, toltone il possesso dei Leviti e il possesso della città situati in mezzo a quello del principe, ciò che si troverà tra la frontiera di Giuda e la frontiera di Beniamino apparterrà al principe.
Ezechiele 48:23	Poi verrà il resto delle tribù. Dal confine orientale al confine occidentale: Beniamino, una parte.
Ezechiele 48:24	Sulla frontiera di Beniamino, dal confine orientale al confine occidentale: Simeone, una parte.
Ezechiele 48:25	Sulla frontiera di Simeone, dal confine orientale al confine occidentale: Issacar, una parte.
Ezechiele 48:26	Sulla frontiera di Issacar, dal confine orientale al confine occidentale: Zabulon, una parte.
Ezechiele 48:27	Sulla frontiera di Zabulon, dal confine orientale al confine occidentale: Gad, una parte.
Ezechiele 48:28	Sulla frontiera di Gad, dal lato meridionale, verso meridione, la frontiera sarà da Tamar fino alle acque di Meriba di Cades, fino al torrente che va nel mar grande.
Ezechiele 48:29	Tale è il paese che vi spartirete a sorte, come eredità delle tribù d’Israele, e tali ne sono le parti, dice il Signore, l’Eterno.
Ezechiele 48:30	E queste sono le uscite della città. Dal lato settentrionale, quattromila cinquecento cubiti misurati;
Ezechiele 48:31	le porte della città porteranno i nomi delle tribù d’Israele, e ci saranno tre porte a settentrione: la Porta di Ruben, l’una; la Porta di Giuda, l’altra; la Porta di Levi, l’altra.
Ezechiele 48:32	Dal lato orientale, quattromila cinquecento cubiti, e tre porte: la Porta di Giuseppe, l’una; la Porta di Beniamino, l’altra; la Porta di Dan, l’altra.
Ezechiele 48:33	Dal lato meridionale, quattromila cinquecento cubiti, e tre porte: la Porta di Simeone, l’una; la Porta di Issacar, l’altra; la Porta di Zabulon, l’altra.
Ezechiele 48:34	Dal lato occidentale, quattromila cinquecento cubiti, e tre porte: la Porta di Gad, l’una; la Porta di Ascer, l’altra; la Porta di Neftali, l’altra.
Ezechiele 48:35	La circonferenza sarà di diciottomila cubiti. E, da quel giorno, il nome della città sarà ‘L’Eterno è lì’”.
Daniele 1:1	Il terzo anno del regno di Ioiachim, re di Giuda, Nabucodonosor, re di Babilonia, venne contro Gerusalemme, e l’assediò.
Daniele 1:2	Il Signore gli diede nelle mani Ioiachim, re di Giuda, e una parte degli utensili della casa di Dio; e Nabucodonosor portò gli utensili nel paese di Scinear, nella casa del suo dio, e li mise nella casa del tesoro del suo dio.
Daniele 1:3	E il re disse ad Ashpenaz, capo dei suoi eunuchi, di portargli alcuni dei figli d’Israele di stirpe reale e di famiglie nobili —
Daniele 1:4	giovani senza difetti fisici, belli d’aspetto, dotati di ogni sorta di talenti, istruiti e intelligenti, tali che avessero la capacità di stare nel palazzo del re — e di insegnare loro la letteratura e la lingua dei Caldei.
Daniele 1:5	Il re assegnò loro una porzione giornaliera delle vivande della mensa reale, e del vino che egli beveva; e disse di mantenerli per tre anni, dopo i quali sarebbero passati al servizio del re.
Daniele 1:6	Ora, fra questi c’erano, tra i figli di Giuda, Daniele, Anania, Mishael e Azaria;
Daniele 1:7	e il capo degli eunuchi diede loro altri nomi: a Daniele pose nome Baltazzar; ad Anania, Shadrac; a Mishael, Meshac, e ad Azaria, Abed-nego.
Daniele 1:8	E Daniele prese in cuor suo la risoluzione di non contaminarsi con le vivande del re e con il vino che il re beveva; e chiese al capo degli eunuchi di non obbligarlo a contaminarsi;
Daniele 1:9	e Dio fece trovare a Daniele grazia e compassione presso il capo degli eunuchi.
Daniele 1:10	E il capo degli eunuchi disse a Daniele: “Io temo il re, mio signore, il quale ha stabilito il vostro cibo e le vostre bevande; e perché dovrebbe vedere il vostro volto più triste di quello dei giovani della vostra stessa età? Voi mettereste in pericolo la mia testa presso il re”.
Daniele 1:11	Allora Daniele disse al maggiordomo, al quale il capo degli eunuchi aveva affidato la cura di Daniele, di Anania, di Mishael e di Azaria:
Daniele 1:12	“Ti prego, fa’ con i tuoi servi una prova di dieci giorni, e ci siano dati dei legumi da mangiare e dell’acqua da bere;
Daniele 1:13	poi ti si faccia vedere l’aspetto nostro e l’aspetto dei giovani che mangiano le vivande del re; e secondo quello che vedrai, ti regolerai con i tuoi servi”.
Daniele 1:14	Egli accordò loro quanto domandavano, e li mise alla prova per dieci giorni.
Daniele 1:15	E alla fine dei dieci giorni, essi avevano un aspetto migliore ed erano più grassi di tutti i giovani che avevano mangiato le vivande del re.
Daniele 1:16	Così il maggiordomo portò via il cibo e il vino che erano loro destinati, e dette loro dei legumi.
Daniele 1:17	E a tutti questi quattro giovani Dio dette conoscenza e intelligenza in tutta la letteratura, e saggezza; e Daniele si intendeva di ogni sorta di visioni e di sogni.
Daniele 1:18	E alla fine del tempo stabilito dal re perché quei giovani gli fossero portati, il capo degli eunuchi li presentò a Nabucodonosor.
Daniele 1:19	Il re parlò con loro; e fra tutti quei giovani non se ne trovò alcuno che fosse come Daniele, Anania, Mishael e Azaria; e questi furono ammessi al servizio del re.
Daniele 1:20	E su tutti i punti che richiedevano saggezza e intendimento, e sui quali il re li interrogava, il re li trovava dieci volte superiori a tutti i maghi ed astrologi che erano in tutto il suo regno.
Daniele 1:21	Così continuò Daniele fino al primo anno di re Ciro.
Daniele 2:1	Il secondo anno del regno di Nabucodonosor, Nabucodonosor ebbe dei sogni; il suo spirito ne fu turbato, e il suo sonno fu interrotto.
Daniele 2:2	Il re fece chiamare i maghi, gli astrologi, gli incantatori e i Caldei, perché gli spiegassero i suoi sogni. Ed essi vennero e si presentarono al re.
Daniele 2:3	E il re disse loro: “Ho fatto un sogno; e il mio spirito è turbato, perché vorrei comprendere il sogno”.
Daniele 2:4	Allora i Caldei risposero al re, in aramaico: “O re, possa tu vivere in perpetuo! Racconta il sogno ai tuoi servi, e noi ne daremo l’interpretazione”.
Daniele 2:5	Il re replicò, e disse ai Caldei: “La mia decisione è presa: se voi non mi fate conoscere il sogno e la sua interpretazione, sarete fatti a pezzi; e le vostre case saranno ridotte in tanti letamai;
Daniele 2:6	ma se mi dite il sogno e la sua interpretazione, riceverete da me doni, ricompense e grandi onori; ditemi dunque il sogno e la sua interpretazione”.
Daniele 2:7	Quelli risposero una seconda volta, e dissero: “Dica il re il sogno ai suoi servi, e noi ne daremo l’interpretazione”.
Daniele 2:8	Il re replicò, e disse: “Io mi accorgo che certamente voi volete guadagnare tempo, perché vedete che la mia decisione è presa;
Daniele 2:9	se dunque non mi fate conoscere il sogno, non c’è che un’unica sentenza per voi; e voi vi siete messi d’accordo per dire davanti a me delle parole bugiarde e perverse, aspettando che mutino i tempi. Perciò ditemi il sogno, e io saprò che siete in grado di darmene l’interpretazione”.
Daniele 2:10	I Caldei risposero in presenza del re, e dissero: “Non c’è uomo sulla terra che possa far conoscere quello che il re domanda; così non c’è mai stato re, per grande e potente che fosse, il quale abbia domandato una cosa simile a un mago, a un astrologo o a un Caldeo.
Daniele 2:11	La cosa che il re domanda è ardua; e non c’è nessuno che la possa far conoscere al re, tranne gli dèi, la cui dimora non è fra i mortali”.
Daniele 2:12	A questo, il re si adirò, si infuriò, e ordinò che tutti i saggi di Babilonia fossero fatti perire.
Daniele 2:13	E il decreto fu promulgato, e i saggi dovevano essere uccisi; e si cercavano Daniele e i suoi compagni per uccidere anche loro.
Daniele 2:14	Allora Daniele si rivolse in modo prudente e sensato ad Arioc, capo delle guardie del re, il quale era uscito per uccidere i saggi di Babilonia.
Daniele 2:15	Prese la parola e disse ad Arioc, ufficiale del re: “Perché questo decreto così perentorio da parte del re?”. Allora Arioc fece sapere la cosa a Daniele.
Daniele 2:16	E Daniele entrò dal re e gli chiese di dargli tempo, affinché potesse far conoscere al re l’interpretazione del sogno.
Daniele 2:17	Allora Daniele andò a casa sua, e informò della cosa Anania, Mishael e Azaria, suoi compagni,
Daniele 2:18	perché implorassero la misericordia del Dio del cielo, a proposito di questo segreto, affinché Daniele e i suoi compagni non fossero messi a morte con il resto dei saggi di Babilonia.
Daniele 2:19	Allora il segreto fu rivelato a Daniele in una visione notturna. E Daniele benedisse il Dio del cielo.
Daniele 2:20	Daniele prese a dire: “Sia benedetto il nome di Dio, di eternità in eternità, poiché a lui appartengono la saggezza e la forza.
Daniele 2:21	Egli muta i tempi e le stagioni; depone i re e li stabilisce, dà la saggezza ai saggi, e la conoscenza a quelli che hanno intendimento.
Daniele 2:22	Egli rivela le cose profonde e segrete; conosce ciò che è nelle tenebre, e la luce dimora con lui.
Daniele 2:23	O Dio dei miei padri, io ti rendo gloria e lode, perché mi hai dato saggezza e forza, e mi hai fatto conoscere quello che ti abbiamo domandato, rivelandoci la cosa che il re vuole”.
Daniele 2:24	Daniele entrò quindi da Arioc, a cui il re aveva dato l’incarico di far perire i saggi di Babilonia; entrò, e gli disse così: “Non far perire i saggi di Babilonia. Conducimi davanti al re, e io darò al re l’interpretazione”.
Daniele 2:25	Allora Arioc portò in tutta fretta Daniele davanti al re, e gli parlò così: “Io ho trovato, fra i Giudei che sono in schiavitù, un uomo che darà al re l’interpretazione”.
Daniele 2:26	Il re prese a dire a Daniele, che si chiamava Baltazzar: ‘Sei tu capace di farmi conoscere il sogno che ho fatto e la sua interpretazione?”.
Daniele 2:27	Daniele rispose in presenza del re, e disse: “Il segreto che il re domanda, né saggi, né incantatori, né maghi, né astrologi possono svelarlo al re;
Daniele 2:28	ma c’è nel cielo un Dio che rivela i segreti, ed egli ha fatto conoscere a re Nabudonosor quello che avverrà negli ultimi giorni. Ecco quali erano il tuo sogno e le visioni della tua mente quando eri a letto.
Daniele 2:29	I tuoi pensieri, o re, quando eri a letto, si riferivano a quello che deve avvenire da ora innanzi; e colui che rivela i segreti ti ha fatto conoscere quello che avverrà.
Daniele 2:30	E quanto a me, questo segreto mi è stato rivelato, non per una saggezza che io possieda superiore a quella di tutti gli altri viventi, ma perché l’interpretazione ne sia data al re, e tu possa conoscere quel che preoccupava il tuo cuore.
Daniele 2:31	Tu, o re, guardavi, ed ecco una grande statua; questa statua, che era immensa e di uno splendore straordinario, si ergeva dinanzi a te, e il suo aspetto era terribile.
Daniele 2:32	La testa di questa statua era d’oro fino; il suo petto e le sue braccia erano d’argento; il suo ventre e le sue cosce, di rame;
Daniele 2:33	le sue gambe, di ferro; i suoi piedi, in parte di ferro e in parte d’argilla.
Daniele 2:34	Tu stavi guardando, quando ecco una pietra si staccò, senza opera di mano, e colpì i piedi di ferro e d’argilla della statua, e li frantumò.
Daniele 2:35	Allora il ferro, l’argilla, il rame, l’argento e l’oro furono frantumati insieme, e diventarono come la pula sulle aie d’estate; il vento li portò via, e non se ne trovò più traccia; ma la pietra che aveva colpito la statua diventò un gran monte, che riempì tutta la terra.
Daniele 2:36	Questo è il sogno; ora ne daremo l’interpretazione davanti al re.
Daniele 2:37	Tu, o re, sei il re dei re, al quale il Dio del cielo ha dato l’impero, la potenza, la forza e la gloria;
Daniele 2:38	e dovunque dimorano i figli degli uomini, le bestie dei campi e gli uccelli del cielo, egli te li ha dati nelle mani, e ti ha fatto dominare su tutti loro. La testa d’oro sei tu;
Daniele 2:39	e dopo di te sorgerà un altro regno, inferiore al tuo; poi un terzo regno, di rame, che dominerà sulla terra;
Daniele 2:40	poi vi sarà un quarto regno, forte come il ferro; poiché, come il ferro spezza e abbatte ogni cosa, così esso spezzerà ogni cosa come il ferro che frantuma tutto.
Daniele 2:41	E come hai visto i piedi e le dita, in parte d’argilla di vasaio e in parte di ferro, così quel regno sarà diviso; ma vi sarà in lui qualcosa della consistenza del ferro, poiché tu hai visto il ferro mescolato con la molle argilla.
Daniele 2:42	E come le dita dei piedi erano in parte di ferro e in parte d’argilla, così quel regno sarà in parte forte e in parte fragile.
Daniele 2:43	Tu hai visto il ferro mescolato con la molle argilla, perché quelli si mescoleranno mediante connubi umani; ma non saranno uniti l’uno all’altro, nello stesso modo in cui il ferro non si amalgama con l’argilla.
Daniele 2:44	E al tempo di questi re, il Dio del cielo farà sorgere un regno che non sarà mai distrutto, e che non passerà sotto la dominazione di un altro popolo; quello spezzerà e annienterà tutti quei regni; ma esso sussisterà in perpetuo,
Daniele 2:45	nel modo in cui hai visto la pietra staccarsi dal monte, senza opera di mano, e spezzare il ferro, il rame, l’argilla, l’argento e l’oro. Il grande Dio ha fatto conoscere al re ciò che deve avvenire d’ora innanzi; il sogno è veritiero e la sua interpretazione è affidabile”.
Daniele 2:46	Allora re Nabucodonosor cadde sulla sua faccia, si prostrò davanti a Daniele, e ordinò che gli fossero presentati offerte e profumi.
Daniele 2:47	Il re parlò a Daniele, e disse: “In verità il vostro Dio è il Dio degli dèi, il Signore dei re, e il rivelatore dei segreti, poiché tu hai potuto rivelare questo segreto”.
Daniele 2:48	Allora il re elevò Daniele in dignità, lo colmò di numerosi e ricchi doni, gli diede il comando di tutta la provincia di Babilonia, e lo stabilì capo supremo di tutti i saggi di Babilonia.
Daniele 2:49	E Daniele ottenne dal re che Shadrac, Meshac e Abed-nego fossero preposti agli affari della provincia di Babilonia; ma Daniele stava alla corte del re.
Daniele 3:1	Re Nabucodonosor fece una statua d’oro, alta sessanta cubiti e larga sei cubiti, e la eresse nella pianura di Dura, nella provincia di Babilonia.
Daniele 3:2	E re Nabucodonosor mandò a radunare i satrapi, i prefetti, i governatori, i consiglieri, i tesorieri, i giudici, i magistrati e tutte le autorità delle province, perché venissero all’inaugurazione della statua che re Nabucodonosor aveva eretto.
Daniele 3:3	Allora i satrapi, i prefetti e i governatori, i consiglieri, i tesorieri, i giudici, i magistrati e tutte le autorità delle province si radunarono per l’inaugurazione della statua che re Nabucodonosor aveva eretto; e stavano in piedi davanti alla statua che Nabucodonosor aveva eretto.
Daniele 3:4	E l’araldo gridò forte: “A voi, popoli, nazioni e lingue è imposto che,
Daniele 3:5	nel momento in cui udrete il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del salterio, della zampogna e di ogni sorta di strumenti, vi prostriate per adorare la statua d’oro che re Nabucodonosor ha eretto;
Daniele 3:6	e chiunque non si prostrerà per adorare, sarà gettato all’istante in mezzo a una fornace di fuoco ardente”.
Daniele 3:7	Non appena quindi tutti i popoli ebbero udito il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del salterio e di ogni sorta di strumenti, tutti i popoli, tutte le nazioni e lingue si prostrarono e adorarono la statua d’oro che re Nabucodonosor aveva eretto.
Daniele 3:8	Allora, in quello stesso momento, alcuni uomini caldei si fecero avanti, e accusarono i Giudei;
Daniele 3:9	e, rivolgendosi a re Nabucodonosor, gli dissero: “O re, possa tu vivere in perpetuo!
Daniele 3:10	Tu, o re, hai emanato un decreto, per il quale chiunque ha udito il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del salterio, della zampogna e di ogni sorta di strumenti deve prostrarsi per adorare la statua d’oro;
Daniele 3:11	e chiunque non si prostra e non adora, deve esser gettato in mezzo a una fornace di fuoco ardente.
Daniele 3:12	Ora, vi sono degli uomini giudei che tu hai preposto agli affari della provincia di Babilonia: Shadrac, Meshac e Abed-nego; questi uomini, o re, non ti tengono in alcun conto; non servono i tuoi dèi, e non adorano la statua d’oro che tu hai eretto”.
Daniele 3:13	Allora Nabucodonosor, irritato e furioso, ordinò che gli fossero portati Shadrac, Meshac e Abed-nego; e quegli uomini furono portati in presenza del re.
Daniele 3:14	Nabucodonosor, rivolgendosi a loro, disse: “Shadrac, Meshac, Abed-nego, lo fate deliberatamente di non servire i miei dèi e di non adorare la statua d’oro che io ho eretto?
Daniele 3:15	Ora, se non appena udrete il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del salterio, della zampogna e di ogni sorta di strumenti, siete pronti a prostrarvi per adorare la statua che io ho fatto, bene; ma se non l’adorate, sarete gettati all’istante in mezzo a una fornace di fuoco ardente; e qual è quel dio che vi libererà dalle mie mani?”.
Daniele 3:16	Shadrac, Meshac e Abed-nego risposero al re, dicendo: ‘O Nabucodonosor, noi non abbiamo bisogno di darti risposta su questo.
Daniele 3:17	Ecco, il nostro Dio che noi serviamo è potente per liberarci, e ci libererà dalla fornace del fuoco ardente, e dalla tua mano, o re.
Daniele 3:18	Se no, sappi o re, che noi non serviremo i tuoi dèi e non adoreremo la statua d’oro che tu hai eretto”.
Daniele 3:19	Allora Nabucodonosor fu ripieno di furore, e l’aspetto del suo viso fu mutato verso Shadrac, Meshac e Abed-nego. Egli riprese la parola, e ordinò che si accendesse la fornace sette volte più di quello che si era pensato di fare;
Daniele 3:20	poi comandò ad alcuni uomini tra i più vigorosi del suo esercito di legare Shadrac, Meshac e Abed-nego, e di gettarli nella fornace del fuoco ardente.
Daniele 3:21	Allora questi tre uomini furono legati con le loro tuniche, i loro abiti, i loro mantelli e tutti i loro vestiti, e furono gettati in mezzo alla fornace del fuoco ardente.
Daniele 3:22	E siccome l’ordine del re era perentorio e la fornace era straordinariamente riscaldata, la fiamma del fuoco uccise gli uomini che vi avevano gettato dentro Shadrac, Meshac e Abed-nego.
Daniele 3:23	E quei tre uomini, Shadrac, Meshac e Abed-nego, caddero legati in mezzo alla fornace del fuoco ardente.
Daniele 3:24	Allora re Nabucodonosor fu spaventato, si alzò in gran fretta, e prese a dire ai suoi consiglieri: “Non abbiamo noi gettato in mezzo al fuoco tre uomini legati?”. Quelli risposero e dissero al re: “Certo, o re!”.
Daniele 3:25	Ed egli riprese a dire: “Ecco, io vedo quattro uomini, sciolti, che camminano in mezzo al fuoco, senza aver sofferto alcun danno; e l’aspetto del quarto è come quello di un figlio degli dèi”.
Daniele 3:26	Poi Nabucodonosor si avvicinò alla bocca della fornace del fuoco ardente, e prese a dire: “Shadrac, Meshac, Abed-nego, servi del Dio altissimo, uscite, venite!”. E Shadrac, Meshac e Abed-nego uscirono dal fuoco.
Daniele 3:27	E i satrapi, i prefetti, i governatori e la corte del re, essendosi radunati, guardarono quegli uomini, e videro che il fuoco non aveva avuto alcun potere sul loro corpo, che i capelli del loro capo non erano stati arsi, che le loro tuniche non erano alterate, e che essi non avevano odore di fuoco.
Daniele 3:28	E Nabucodonosor prese a dire: “Benedetto sia il Dio di Shadrac, di Meshac e di Abed-nego, il quale ha mandato il suo angelo, e ha liberato i suoi servi, che hanno confidato in lui, hanno trasgredito l’ordine del re, e hanno esposto i loro corpi, per non servire e non adorare altro dio che il loro!
Daniele 3:29	Perciò, io faccio questo decreto: che chiunque, a qualsiasi popolo, nazione o lingua appartenga, dirà male del Dio di Shadrac, Meshac e Abed-nego, sia fatto a pezzi, e la sua casa sia ridotta in un letamaio, perché non c’è alcun altro dio che possa salvare in questo modo”.
Daniele 3:30	Allora il re fece prosperare Shadrac, Meshac e Abed-nego nella provincia di Babilonia.
Daniele 4:1	“Re Nabucodonosor a tutti i popoli, a tutte le nazioni e lingue, che abitano su tutta la terra. La vostra pace abbondi.
Daniele 4:2	Mi è parso bene di far conoscere i segni e i prodigi che il Dio altissimo ha fatto per me.
Daniele 4:3	Come sono grandi i suoi segni! Come sono potenti i suoi prodigi! Il suo regno è un regno eterno, e il suo dominio dura di generazione in generazione.
Daniele 4:4	Io, Nabucodonosor, ero tranquillo in casa mia, e fiorente nel mio palazzo.
Daniele 4:5	Ebbi un sogno che mi spaventò; e i pensieri che mi assalivano sul mio letto, e le visioni del mio spirito mi riempirono di terrore.
Daniele 4:6	Fu dato ordine da parte mia di condurre davanti a me tutti i saggi di Babilonia, perché mi facessero conoscere l’interpretazione del sogno.
Daniele 4:7	Allora vennero i maghi, gli incantatori, i Caldei e gli astrologi; io dissi loro il sogno, ma essi non poterono farmene conoscere l’interpretazione.
Daniele 4:8	Alla fine si presentò davanti a me Daniele, che si chiama Baltazzar, dal nome del mio dio, e nel quale c’è lo spirito degli dèi santi; e io gli raccontai il sogno:
Daniele 4:9	‘Baltazzar, capo dei maghi, siccome io so che lo spirito degli dèi santi è in te, e che nessun segreto ti è difficile, dimmi le visioni che ho avuto nel mio sogno, e la loro interpretazione.
Daniele 4:10	Ed ecco le visioni della mia mente quando ero sul mio letto. Io guardavo, ed ecco un albero in mezzo alla terra, la cui altezza era grande.
Daniele 4:11	L’albero era cresciuto e diventato forte, e la sua vetta giungeva al cielo, e lo si vedeva dalle estremità di tutta la terra.
Daniele 4:12	Il suo fogliame era bello, il suo frutto abbondante, c’era in lui nutrimento per tutti; le bestie dei campi si riparavano sotto la sua ombra, gli uccelli del cielo dimoravano fra i suoi rami, e ogni creatura si nutriva di esso.
Daniele 4:13	Nelle visioni della mia mente, quando ero sul mio letto, io guardavo, ed ecco uno dei santi veglianti scese dal cielo,
Daniele 4:14	gridò con forza e disse così: «Abbattete l’albero, e tagliatene i rami; scuotetene il fogliame, e dispergetene il frutto; fuggano gli animali da sotto di lui, e gli uccelli dai suoi rami!
Daniele 4:15	Però, lasciate in terra il ceppo delle sue radici, ma in catene di ferro e di rame, fra l’erba dei campi; e sia bagnato dalla rugiada del cielo, e abbia con gli animali la sua parte di erba della terra.
Daniele 4:16	Gli sia mutato il cuore; e invece di un cuore di uomo, gli sia dato un cuore di bestia; e passino su di lui sette tempi.
Daniele 4:17	La cosa è decretata dai veglianti, e la sentenza emana dai santi, affinché i viventi sappiano che l’Altissimo domina sul regno degli uomini, che egli lo dà a chi vuole, e vi innalza il più umile degli uomini».
Daniele 4:18	Questo è il sogno che io, re Nabucodonosor, ho fatto; e tu, Baltazzar, danne l’interpretazione, poiché tutti i saggi del mio regno non me lo possono interpretare; ma tu puoi, perché lo spirito degli dèi santi è in te’”.
Daniele 4:19	Allora Daniele, il cui nome è Baltazzar, rimase per un momento stupefatto, e i suoi pensieri lo spaventavano. Il re prese a dire: “Baltazzar, il sogno e l’interpretazione non ti spaventino!”. Baltazzar rispose, e disse: “Signor mio, il sogno si avveri per i tuoi nemici, e la sua interpretazione per i tuoi avversari!
Daniele 4:20	L’albero che il re ha visto, che era divenuto grande e forte, la cui vetta giungeva al cielo e che si vedeva da tutti i punti della terra,
Daniele 4:21	l’albero dal fogliame bello, dal frutto abbondante e in cui c’era nutrimento per tutti, sotto il quale si riparavano le bestie dei campi e fra i cui rami dimoravano gli uccelli del cielo,
Daniele 4:22	sei tu, o re; tu, che sei divenuto grande e forte, la cui grandezza si è accresciuta e giunge fino al cielo, e il cui dominio si estende fino alle estremità della terra.
Daniele 4:23	E quanto al santo vegliante che hai visto scendere dal cielo e che ha detto: ‘Abbattete l’albero e distruggetelo, ma lasciatene in terra il ceppo delle radici, in catene di ferro e di rame, fra l’erba dei campi, e sia bagnato dalla rugiada del cielo, e abbia la sua parte con gli animali dei campi finché siano passati su di lui sette tempi’,
Daniele 4:24	eccone l’interpretazione, o re; è un decreto dell’Altissimo, che sarà eseguito sul re mio signore:
Daniele 4:25	tu sarai cacciato fra gli uomini e la tua dimora sarà con le bestie dei campi; ti sarà data da mangiare dell’erba come ai buoi; sarai bagnato dalla rugiada del cielo, e passeranno su di te sette tempi, finché tu non riconoscerai che l’Altissimo domina sul regno degli uomini, e lo dà a chi vuole.
Daniele 4:26	E quanto all’ordine di lasciare il ceppo delle radici dell’albero, ciò significa che il tuo regno ti sarà ristabilito, dopo che avrai riconosciuto che il cielo domina.
Daniele 4:27	Perciò, o re, ti sia gradito il mio consiglio! Poni fine ai tuoi peccati con la rettitudine, e alle tue iniquità con la compassione verso gli afflitti; e, forse, la tua prosperità potrà essere prolungata”.
Daniele 4:28	Tutto questo avvenne a re Nabucodonosor.
Daniele 4:29	In capo a dodici mesi egli passeggiava sul palazzo reale di Babilonia.
Daniele 4:30	Il re prese a dire: “Non è questa la grande Babilonia che io ho edificato come residenza reale con la forza della mia potenza e per la gloria della mia maestà?”.
Daniele 4:31	Il re aveva ancora la parola in bocca, quando una voce discese dal cielo: “Sappi, o re Nabucodonosor, che il tuo regno ti è tolto;
Daniele 4:32	e tu sarai cacciato fra gli uomini, la tua dimora sarà con le bestie dei campi; ti sarà data da mangiare dell’erba come ai buoi, e passeranno su di te sette tempi, finché tu non riconoscerai che l’Altissimo domina sul regno degli uomini e lo dà a chi vuole”.
Daniele 4:33	In quel medesimo istante quella parola si adempì su Nabucodonosor. Egli fu cacciato fra gli uomini, mangiò l’erba come i buoi, e il suo corpo fu bagnato dalla rugiada del cielo, finché il pelo gli crebbe come le penne alle aquile, e le unghie come agli uccelli.
Daniele 4:34	“Alla fine di quei giorni, io, Nabucodonosor, alzai gli occhi al cielo, la ragione mi tornò, e benedissi l’Altissimo, e lodai e glorificai colui che vive in eterno, il cui dominio è un dominio perpetuo, e il cui regno dura di generazione in generazione.
Daniele 4:35	Tutti gli abitanti della terra sono da lui reputati un nulla; egli agisce come vuole con l’esercito del cielo e con gli abitanti della terra; e non c’è nessuno che possa fermare la sua mano o dirgli: ‘Che fai?’.
Daniele 4:36	A quel tempo la ragione mi tornò; la gloria del mio regno, la mia maestà, il mio splendore mi furono restituiti; la mia corte e i miei grandi mi cercarono, e io fui ristabilito nel mio regno, e la mia grandezza fu accresciuta più che mai.
Daniele 4:37	Ora, io, Nabucodonosor, lodo, esalto e glorifico il Re del cielo, perché tutte le sue opere sono verità, e le sue vie, giustizia, ed egli ha il potere di umiliare quelli che camminano con superbia”.
Daniele 5:1	Re Belsazzar fece un gran convito a mille dei suoi grandi; e bevve del vino in presenza dei mille.
Daniele 5:2	Belsazzar, mentre stava assaporando il vino, ordinò che si portassero i vasi d’oro e d’argento che Nabucodonosor suo padre aveva portato via dal tempio di Gerusalemme, perché il re, i suoi grandi, le sue mogli e le sue concubine se ne servissero per bere.
Daniele 5:3	Allora furono portati i vasi d’oro che erano stati portati via dal tempio, dalla casa di Dio, che era a Gerusalemme; e il re, i suoi grandi, le sue mogli e le sue concubine se ne servirono per bere.
Daniele 5:4	Bevvero del vino, e lodarono gli dèi d’oro, d’argento, di rame, di ferro, di legno e di pietra.
Daniele 5:5	In quel momento, apparvero delle dita di una mano d’uomo, che si misero a scrivere, di fronte al candelabro, sull’intonaco della parete del palazzo reale. E il re vide quella parte di mano che scriveva.
Daniele 5:6	Allora il re mutò di colore, e i suoi pensieri lo spaventarono; le giunture dei suoi fianchi si rilassarono, e i suoi ginocchi cominciarono a urtarsi l’uno contro l’altro.
Daniele 5:7	Il re gridò forte che si facessero entrare gli incantatori, i Caldei e gli astrologi; e il re prese a dire ai saggi di Babilonia: “Chiunque leggerà questo scritto e me ne darà l’interpretazione sarà rivestito di porpora, avrà al collo una collana d’oro, e sarà terzo nel governo del regno”.
Daniele 5:8	Allora entrarono tutti i saggi del re; ma non poterono leggere lo scritto, né darne al re l’interpretazione.
Daniele 5:9	Allora re Belsazzar fu preso da grande spavento, mutò di colore, e i suoi grandi furono costernati.
Daniele 5:10	La regina, quando ebbe udito le parole del re e dei suoi grandi, entrò nella sala del convito. La regina prese a dire: “O re, possa tu vivere in perpetuo! I tuoi pensieri non ti spaventino e non mutare di colore!
Daniele 5:11	C’è un uomo nel tuo regno, in cui c’è lo spirito degli dèi santi; e al tempo di tuo padre si trovò in lui una luce, un intelletto e una saggezza, pari alla saggezza degli dèi; e re Nabucodonosor tuo padre, il padre tuo, o re, lo stabilì capo dei maghi, degli incantatori, dei Caldei e degli astrologi,
Daniele 5:12	perché in lui, in questo Daniele, a cui il re aveva posto nome Baltazzar, fu trovato uno spirito straordinario, conoscenza, intelletto, facoltà di interpretare i sogni, di spiegare enigmi, e di risolvere questioni difficili. Si chiami dunque Daniele ed egli darà l’interpretazione”.
Daniele 5:13	Allora Daniele fu introdotto alla presenza del re; e il re parlò a Daniele, e gli disse: “Sei tu Daniele, uno dei Giudei che il re mio padre portò in schiavitù da Giuda?
Daniele 5:14	Io ho sentito dire di te che lo spirito degli dèi è in te, e che in te si trova luce, intelletto, e una saggezza straordinaria.
Daniele 5:15	Ora, i saggi e gli incantatori sono stati introdotti alla mia presenza, per leggere questo scritto e per farmene conoscere l’interpretazione; ma non hanno potuto darmi l’interpretazione della cosa.
Daniele 5:16	Però, ho sentito dire di te che tu puoi dare interpretazioni e risolvere questioni difficili; ora, se puoi leggere questo scritto e farmene conoscere l’interpretazione, tu sarai rivestito di porpora, avrai al collo una collana d’oro, e sarai terzo nel governo del regno”.
Daniele 5:17	Allora Daniele prese a dire in presenza del re: “Tienti i tuoi doni, e da’ a un altro le tue ricompense; nondimeno io leggerò lo scritto al re e gliene farò conoscere l’interpretazione.
Daniele 5:18	O re, il Dio altissimo aveva dato a Nabucodonosor tuo padre, regno, grandezza, gloria e maestà;
Daniele 5:19	e a motivo della grandezza che Egli gli aveva dato, tutti i popoli, tutte le nazioni e lingue temevano e tremavano alla sua presenza; egli faceva morire chi voleva, lasciava in vita chi voleva; innalzava chi voleva, abbassava chi voleva.
Daniele 5:20	Ma quando il suo cuore divenne altero e il suo spirito si indurì fino a diventare arrogante, fu deposto dal suo trono reale, e gli fu tolta la sua gloria;
Daniele 5:21	fu cacciato tra i figli degli uomini, il suo cuore fu reso simile a quello delle bestie, e la sua dimora fu con gli asini selvatici; gli fu data da mangiare dell’erba come ai buoi, e il suo corpo fu bagnato dalla rugiada del cielo, finché non riconobbe che il Dio altissimo domina sul regno degli uomini, e che egli vi stabilisce sopra chi vuole.
Daniele 5:22	E tu, o Belsazzar, suo figlio, non hai umiliato il tuo cuore, nonostante tu sapessi tutto questo;
Daniele 5:23	ma ti sei innalzato contro il Signore del cielo; ti sono stati portati davanti i vasi della sua casa, e tu, i tuoi grandi, le tue mogli e le tue concubine ve ne siete serviti per bere; e tu hai lodato gli dèi d’argento, d’oro, di rame, di ferro, di legno e di pietra, i quali non vedono, non odono, non hanno conoscenza di sorta, e non hai glorificato il Dio che ha nella sua mano il tuo soffio vitale, e da cui dipendono tutte le tue vie.
Daniele 5:24	Perciò è stato mandato, da parte sua, quella parte di mano, che ha tracciato quello scritto.
Daniele 5:25	Questo è lo scritto che è stato tracciato: Mene, Mene, Tekel, Ufarsin.
Daniele 5:26	E questa è l’interpretazione delle parole: Mene: Dio ha fatto il conto del tuo regno, e vi ha posto fine.
Daniele 5:27	Tekel: tu sei stato pesato con la bilancia, e sei stato trovato mancante.
Daniele 5:28	Peres: il tuo regno è diviso, e dato ai Medi e ai Persiani”.
Daniele 5:29	Allora, per ordine di Belsazzar, Daniele fu rivestito di porpora, gli fu messa al collo una collana d’oro, e fu proclamato che egli sarebbe stato terzo nel governo del regno.
Daniele 5:30	Quella stessa notte, Belsazzar, re dei Caldei, fu ucciso;
Daniele 5:31	e Dario, il Medo, ricevette il regno, all’età di sessantadue anni.
Daniele 6:1	Parve bene a Dario di stabilire sul regno centoventi satrapi, i quali fossero per tutto il regno;
Daniele 6:2	e sopra questi, tre capi, uno dei quali era Daniele, perché questi satrapi rendessero loro conto, e il re non subisse alcun danno.
Daniele 6:3	Ora, questo Daniele si distingueva più dei capi e dei satrapi, perché c’era in lui uno spirito straordinario; e il re pensava di stabilirlo su tutto il regno.
Daniele 6:4	Allora i capi e i satrapi cercarono di trovare un’occasione per accusare Daniele circa l’amministrazione del regno; ma non potevano trovare alcuna occasione, né alcun motivo di riprensione, perché egli era fedele, e non c’era da trovare in lui alcunché di male o da riprendere.
Daniele 6:5	Quegli uomini dissero dunque: “Noi non troveremo nessuna occasione di accusare questo Daniele, se non la troviamo in quello che concerne la legge del suo Dio”.
Daniele 6:6	Allora quei capi e quei satrapi andarono tumultuosamente presso al re, e gli dissero: “O re Dario, possa tu vivere in perpetuo!
Daniele 6:7	Tutti i capi del regno, i prefetti e i satrapi, i consiglieri e i governatori si sono concertati perché il re promulghi un decreto e pubblichi un severo divieto, secondo cui chiunque, entro lo spazio di trenta giorni, rivolgerà qualche richiesta a qualsivoglia dio o uomo tranne che a te, o re, sia gettato nella fossa dei leoni.
Daniele 6:8	Ora, o re, promulga il divieto e firmane l’atto perché sia immutabile, conformemente alla legge dei Medi e dei Persiani, che è irrevocabile”.
Daniele 6:9	Re Dario quindi firmò il decreto e il divieto.
Daniele 6:10	E quando Daniele seppe che il decreto era firmato, entrò in casa sua; e, tenendo le finestre della sua camera superiore aperte verso Gerusalemme, tre volte al giorno si metteva in ginocchio, pregava e rendeva grazie al suo Dio, come soleva fare in precedenza.
Daniele 6:11	Allora quegli uomini accorsero tumultuosamente, e trovarono Daniele che faceva richieste e suppliche al suo Dio.
Daniele 6:12	Poi si accostarono al re, e gli parlarono del divieto reale: “Non hai tu firmato un divieto, per il quale chiunque entro lo spazio di trenta giorni farà qualche richiesta a qualsivoglia dio o uomo tranne che a te, o re, deve essere gettato nella fossa dei leoni?”. Il re rispose e disse: “La cosa è stabilita, conformemente alla legge dei Medi e dei Persiani, che è irrevocabile”.
Daniele 6:13	Allora quelli ripresero a dire in presenza del re: “Daniele, che è fra quelli che sono stati portati in schiavitù da Giuda, non tiene in alcun conto né te, o re, né il divieto che tu hai firmato, ma prega il suo Dio tre volte al giorno”.
Daniele 6:14	Quando ebbe udito questo, il re ne fu molto addolorato e si mise in cuore di liberare Daniele; e fino al tramonto del sole fece di tutto per salvarlo.
Daniele 6:15	Ma quegli uomini andarono tumultuosamente dal re, e gli dissero: “Sappi, o re, che è legge dei Medi e dei Persiani che nessun divieto o decreto promulgato dal re possa essere mutato”.
Daniele 6:16	Allora il re diede l’ordine, e Daniele fu portato e gettato nella fossa dei leoni. E il re parlò a Daniele, e gli disse: “Il tuo Dio, che tu servi continuamente, sarà colui che ti libererà”.
Daniele 6:17	E fu portata una pietra, che fu messa sulla bocca della fossa; e il re la sigillò con il suo anello e con l’anello dei suoi grandi, perché nulla fosse mutato riguardo a Daniele.
Daniele 6:18	Allora il re se ne andò al suo palazzo, e passò la notte in digiuno; non si fece venire alcuna concubina e il sonno fuggì da lui.
Daniele 6:19	Poi il re si alzò la mattina di buon’ora, appena fu giorno, e si recò in fretta alla fossa dei leoni.
Daniele 6:20	E quando fu vicino alla fossa, chiamò Daniele con voce addolorata e il re prese a dire a Daniele: “Daniele, servo del Dio vivente! Il tuo Dio, che tu servi continuamente, ti ha potuto liberare dai leoni?”.
Daniele 6:21	Allora Daniele disse al re: “O re, possa tu vivere in perpetuo!
Daniele 6:22	Il mio Dio ha mandato il suo angelo, e ha chiuso la bocca dei leoni che non mi hanno fatto alcun male, perché io sono stato trovato innocente nel suo cospetto; e anche davanti a te, o re, non ho fatto alcun male”.
Daniele 6:23	Allora il re fu ricolmo di gioia, e ordinò che Daniele fosse tirato fuori dalla fossa; e Daniele fu tirato fuori dalla fossa, e non si trovò su di lui alcuna lesione, perché aveva confidato nel suo Dio.
Daniele 6:24	E per ordine del re furono portati quegli uomini che avevano accusato Daniele, e furono gettati nella fossa dei leoni, essi, i loro figli e le loro mogli; e non erano ancora giunti in fondo alla fossa, che i leoni furono loro addosso, e frantumarono loro tutte le ossa.
Daniele 6:25	Allora re Dario scrisse a tutti i popoli, a tutte le nazioni e lingue, che abitavano su tutta la terra: “La vostra pace abbondi!
Daniele 6:26	Io decreto che in tutto il dominio del mio regno si tema e si tremi nel cospetto del Dio di Daniele; poiché Egli è il Dio vivente, che sussiste in eterno; il suo regno non sarà mai distrutto, e il suo dominio durerà sino alla fine.
Daniele 6:27	Egli libera e salva, e opera segni e prodigi in cielo e in terra; Egli è colui che ha liberato Daniele dalle grinfie dei leoni”.
Daniele 6:28	E questo Daniele prosperò sotto il regno di Dario, e sotto il regno di Ciro, il Persiano.
Daniele 7:1	Il primo anno di Belsazzar, re di Babilonia, Daniele, mentre era a letto, fece un sogno, ed ebbe delle visioni nella sua mente. Poi scrisse il sogno, e narrò la sostanza delle cose.
Daniele 7:2	Daniele dunque prese a dire: “Io guardavo, nella mia visione notturna, ed ecco scatenarsi sul mar grande i quattro venti del cielo.
Daniele 7:3	E quattro grandi bestie salirono dal mare, una diversa dall’altra.
Daniele 7:4	La prima era come un leone e aveva delle ali d’aquila. Io guardai, finché non le furono strappate le ali; e fu sollevata da terra, fu fatta stare in piedi come un uomo, e le fu dato un cuore d’uomo.
Daniele 7:5	Ed ecco una seconda bestia, simile a un orso; essa stava ritta su un lato, aveva tre costole in bocca fra i denti; e le fu detto: ‘Alzati, mangia molta carne’.
Daniele 7:6	Dopo questo, io guardavo, ed eccone un’altra simile a un leopardo, che aveva addosso quattro ali d’uccello; questa bestia aveva quattro teste, e le fu dato il dominio.
Daniele 7:7	Dopo questo, io guardavo, nelle visioni notturne, ed ecco una quarta bestia spaventosa, terribile e straordinariamente forte; aveva dei denti grandi, di ferro; divorava e sbranava, e calpestava il resto con i piedi; era diversa da tutte le bestie che l’avevano preceduta, e aveva dieci corna.
Daniele 7:8	Io esaminavo quelle corna, ed ecco che un altro piccolo corno spuntò tra quelle, e tre delle prime corna furono divelte dinanzi ad esso; ed ecco che quel corno aveva degli occhi simili a occhi d’uomo, e una bocca che proferiva grandi cose.
Daniele 7:9	Io continuai a guardare fino al momento in cui furono collocati dei troni, e un Antico di giorni si sedette. La sua veste era bianca come la neve, e i capelli del suo capo erano come lana pura; fiamme di fuoco erano il suo trono e le sue ruote erano fuoco ardente.
Daniele 7:10	Un fiume di fuoco sgorgava e scendeva dalla sua presenza; mille migliaia lo servivano, e diecimila miriadi gli stavano davanti. Il giudizio si tenne, e i libri furono aperti.
Daniele 7:11	Allora io guardai a motivo delle parole orgogliose che il corno proferiva; guardai, finché la bestia non fu uccisa, e il suo corpo distrutto, gettato nel fuoco per essere arso.
Daniele 7:12	Quanto alle altre bestie, il dominio fu loro tolto; ma fu loro concesso un prolungamento di vita per un tempo determinato.
Daniele 7:13	Io guardavo, nelle visioni notturne, ed ecco venire sulle nuvole del cielo uno simile a un figlio d’uomo; egli giunse fino all’Antico di giorni, e fu fatto accostare a lui.
Daniele 7:14	E gli furono dati dominio, gloria e regno, perché tutti i popoli, tutte le nazioni e lingue lo servissero; il suo dominio è un dominio eterno che non passerà, e il suo regno, un regno che non sarà distrutto.
Daniele 7:15	Quanto a me, Daniele, il mio spirito fu turbato dentro di me, e le visioni della mia mente mi spaventarono.
Daniele 7:16	Mi accostai a uno degli astanti, e gli domandai la verità intorno a tutto questo; ed egli mi parlò, e mi dette l’interpretazione di quelle cose:
Daniele 7:17	‘Queste quattro grandi bestie, sono quattro re che sorgeranno dalla terra;
Daniele 7:18	poi i santi dell’Altissimo riceveranno il regno e lo possiederanno per sempre, di eternità in eternità’.
Daniele 7:19	Allora desiderai saper la verità riguardo alla quarta bestia, che era diversa da tutte le altre, straordinariamente terribile, che aveva i denti di ferro e le unghie di rame, che divorava, sbranava, e calpestava il resto con i piedi,
Daniele 7:20	e riguardo alle dieci corna che aveva in capo, e riguardo all’altro corno che spuntava, e davanti al quale tre erano cadute: a quel corno che aveva degli occhi, e una bocca che proferiva cose grandi, e che appariva maggiore delle altre corna.
Daniele 7:21	Io guardai, e quello stesso corno faceva guerra ai santi e aveva il sopravvento,
Daniele 7:22	finché non giunse l’Antico di giorni e il giudizio fu dato ai santi dell’Altissimo, e venne il tempo in cui i santi possederono il regno.
Daniele 7:23	Ed egli mi parlò così: ‘La quarta bestia è un quarto regno sulla terra, che differirà da tutti i regni, divorerà tutta la terra, la calpesterà e la frantumerà.
Daniele 7:24	Le dieci corna sono dieci re che sorgeranno da questo regno; e, dopo quelli, ne sorgerà un altro, che sarà diverso dai precedenti, e abbatterà tre re.
Daniele 7:25	Egli proferirà parole contro l’Altissimo, ridurrà allo stremo i santi dell’Altissimo, e penserà di mutare i tempi e la legge; i santi saranno dati nelle sue mani per un tempo, dei tempi, e la metà di un tempo.
Daniele 7:26	Poi si terrà il giudizio e gli sarà tolto il dominio, che verrà distrutto e annientato per sempre.
Daniele 7:27	E il regno e il dominio e la grandezza dei regni che sono sotto tutti i cieli saranno dati al popolo dei santi dell’Altissimo; il suo regno è un regno eterno, e tutti i domini lo serviranno e gli obbediranno’.
Daniele 7:28	Qui finirono le parole rivoltemi. Quanto a me, Daniele, i miei pensieri mi spaventarono molto, e mutai di colore; ma serbai la cosa nel cuore”.
Daniele 8:1	Il terzo anno del regno di re Belsazzar, io, Daniele, ebbi una visione, dopo quella che avevo avuto al principio del regno.
Daniele 8:2	Ero in visione; e, mentre guardavo, ero a Susan, la residenza reale, che è nella provincia di Elam; e, nella visione, mi trovavo presso il fiume Ulai.
Daniele 8:3	Alzai gli occhi, guardai, ed ecco, ritto davanti al fiume, un montone che aveva due corna; e le due corna erano alte, ma uno era più alto dell’altro, e il più alto era spuntato per ultimo.
Daniele 8:4	Vidi il montone che cozzava a occidente, a settentrione e a meridione; nessuna bestia gli poteva tener testa, e non c’era nessuno che potesse liberare dal suo potere; esso faceva quel che voleva, e diventò grande.
Daniele 8:5	E mentre io stavo considerando questo, ecco venire dall’occidente un capro, che percorreva tutta la superficie della terra senza toccare il suolo; e questo capro aveva un corno cospicuo fra i suoi occhi.
Daniele 8:6	Esso venne fino al montone dalle due corna che avevo visto ritto davanti al fiume, e gli si avventò contro, nel furore della sua forza.
Daniele 8:7	E lo vidi giungere vicino al montone, pieno di rabbia contro di lui, investirlo, e spezzargli le due corna; il montone non ebbe la forza di tenergli testa, e il capro lo atterrò e lo calpestò; e non ci fu nessuno che potesse liberare il montone dalla sua potenza.
Daniele 8:8	Il capro diventò sommamente grande; ma, quando fu potente, il suo grande corno si spezzò; e, al suo posto, sorsero quattro corna cospicue, verso i quattro venti del cielo.
Daniele 8:9	E da una di esse uscì un piccolo corno, che diventò molto grande verso meridione, verso levante, e verso il paese splendido.
Daniele 8:10	Si ingrandì, fino a giungere all’esercito del cielo; fece cadere in terra parte di quell’esercito e delle stelle, e le calpestò.
Daniele 8:11	Si elevò anzi fino al capo di quell’esercito, gli tolse il sacrificio perpetuo, e il luogo del suo santuario fu abbattuto.
Daniele 8:12	L’esercito gli fu dato in mano con il sacrificio perpetuo, a motivo della ribellione; e il corno gettò a terra la verità, e prosperò nelle sue imprese.
Daniele 8:13	Poi udii un santo che parlava; e un altro santo disse a quello che parlava: “Fino a quando durerà la visione del sacrificio continuo e la ribellione che produce la desolazione, abbandonando il luogo santo e l’esercito a essere calpestati?”.
Daniele 8:14	Egli mi disse: “Fino a duemilatrecento sere e mattine; poi il santuario sarà purificato”.
Daniele 8:15	E avvenne che, mentre io, Daniele, avevo questa visione e cercavo di intenderla, ecco starmi ritta davanti come una figura d’uomo.
Daniele 8:16	E udii la voce di un uomo in mezzo all’Ulai, che gridò, e disse: “Gabriele, spiegagli la visione”.
Daniele 8:17	Ed egli venne presso il luogo dove ero; alla sua venuta io fui spaventato, e caddi sulla mia faccia; ma egli mi disse: “Intendi bene, o figlio d’uomo; perché questa visione concerne il tempo della fine”.
Daniele 8:18	E mentre egli mi parlava, io mi lasciai andare con la faccia a terra, profondamente assopito; ma egli mi toccò, e mi fece stare in piedi.
Daniele 8:19	E disse: “Ecco, io ti farò conoscere quello che avverrà nell’ultimo tempo dell’indignazione; poiché si tratta del tempo fissato per la fine.
Daniele 8:20	Il montone con due corna che hai veduto rappresenta i re di Media e di Persia.
Daniele 8:21	Il capro peloso è il re di Grecia; e il gran corno fra i suoi due occhi è il primo re.
Daniele 8:22	Quanto al corno spezzato, al cui posto ne sono sorti quattro, questi sono quattro regni che sorgeranno da questa nazione, ma non con la stessa sua potenza.
Daniele 8:23	E alla fine del loro regno, quando i ribelli avranno colmato la misura delle loro ribellioni, sorgerà un re dall’aspetto feroce, ed esperto in stratagemmi.
Daniele 8:24	La sua potenza sarà grande, ma non sarà la sua potenza; egli opererà distruzioni prodigiose, prospererà nelle sue imprese e distruggerà i potenti e il popolo dei santi.
Daniele 8:25	A motivo della sua astuzia farà prosperare la frode nelle sue mani; si inorgoglirà in cuor suo, e in piena pace distruggerà molta gente; insorgerà contro il principe dei principi, ma sarà infranto, senza opera di mano.
Daniele 8:26	E la visione delle sere e delle mattine, di cui si è parlato, è vera. Tu tieni segreta la visione, perché si riferisce a un tempo lontano”.
Daniele 8:27	E io, Daniele, svenni, e fui malato vari giorni; poi mi alzai, e svolsi gli affari del re. Io ero stupito della visione, ma nessuno se ne avvide.
Daniele 9:1	Nel primo anno di Dario, figlio di Assuero, della stirpe dei Medi, che fu fatto re del regno dei Caldei,
Daniele 9:2	il primo anno del suo regno, io, Daniele, meditando sui libri, vidi che il numero degli anni di cui l’Eterno aveva parlato al profeta Geremia, e durante i quali Gerusalemme doveva essere in rovina, era di settant’anni.
Daniele 9:3	E volsi la mia faccia verso il Signore Dio, per dispormi alla preghiera e alle suppliche, con il digiuno, con il sacco e con la cenere.
Daniele 9:4	E feci la mia preghiera e la mia confessione all’Eterno, al mio Dio, dicendo: “O Signore, Dio grande e formidabile, che serbi l’alleanza e la benignità per quelli che ti amano e osservano i tuoi comandamenti!
Daniele 9:5	Noi abbiamo peccato, ci siamo condotti iniquamente, abbiamo operato malvagiamente, ci siamo ribellati, e ci siamo allontanati dai tuoi comandamenti e dalle tue prescrizioni,
Daniele 9:6	non abbiamo dato ascolto ai profeti, tuoi servi, che hanno parlato in tuo nome ai nostri re, ai nostri capi, ai nostri padri, e a tutto il popolo del paese.
Daniele 9:7	A te, o Signore, la rettitudine; a noi, la confusione della faccia, come avviene al dì d’oggi: agli uomini di Giuda, agli abitanti di Gerusalemme e a tutto Israele, vicini e lontani, in tutti i paesi dove li hai cacciati, a motivo delle infedeltà che hanno commesso contro di te.
Daniele 9:8	O Signore, a noi la confusione della faccia, ai nostri re, ai nostri capi e ai nostri padri, perché abbiamo peccato contro di te.
Daniele 9:9	Al Signore, che è il nostro Dio, appartengono la misericordia e il perdono; poiché noi ci siamo ribellati a lui,
Daniele 9:10	e non abbiamo dato ascolto alla voce dell’Eterno, del Dio nostro, per camminare secondo le sue leggi, che egli ci aveva posto dinanzi mediante i profeti suoi servi.
Daniele 9:11	Sì, tutto Israele ha trasgredito la tua legge, si è sviato per non obbedire alla tua voce; e così su di noi si sono riversate le maledizioni e imprecazioni che sono scritte nella legge di Mosè, servo di Dio, perché noi abbiamo peccato contro di lui.
Daniele 9:12	Ed egli ha mandato ad effetto le parole che aveva pronunciato contro di noi e contro i nostri giudici che ci governano, facendo venire su di noi una calamità così grande che sotto tutto il cielo non è mai stato fatto nulla di simile a quello che è stato fatto a Gerusalemme.
Daniele 9:13	Com’è scritto nella legge di Mosè, tutta questa calamità ci è venuta addosso; e, nondimeno, non abbiamo implorato il favore dell’Eterno, del nostro Dio, ritraendoci dalle nostre iniquità e rendendoci attenti alla sua verità.
Daniele 9:14	E l’Eterno ha vegliato su questa calamità, e ce l’ha fatta venire addosso; perché l’Eterno, il nostro Dio, è giusto in tutto quello che ha fatto, ma noi non abbiamo obbedito alla sua voce.
Daniele 9:15	Ed ora, o Signore, nostro Dio, che portasti il tuo popolo fuori del paese d’Egitto con mano potente, e ti facesti il nome che hai oggi, noi abbiamo peccato, abbiamo operato malvagiamente.
Daniele 9:16	O Signore, secondo tutte le tue opere di rettitudine, fa’, ti prego, che la tua ira e il tuo furore si ritraggano dalla tua città di Gerusalemme, il tuo monte santo; poiché per i nostri peccati e per le iniquità dei nostri padri, Gerusalemme e il tuo popolo sono esposti al vituperio di tutti quelli che ci circondano.
Daniele 9:17	Ora dunque, o Dio nostro, ascolta la preghiera del tuo servo e le sue suppliche, e fa’ risplendere il tuo volto sul tuo desolato santuario, per amore del Signore!
Daniele 9:18	O mio Dio, inclina il tuo orecchio, e ascolta; apri gli occhi e guarda le nostre desolazioni, e la città sulla quale è invocato il tuo nome; poiché noi umilmente presentiamo le nostre suppliche nel tuo cospetto, fondati non sulle nostre opere rette, ma sulle tue grandi compassioni.
Daniele 9:19	O Signore, ascolta! Signore, perdona! Signore, sii attento e agisci; non indugiare, per amor di te stesso, o mio Dio, perché il tuo nome è invocato sulla tua città e sul tuo popolo”.
Daniele 9:20	Mentre io parlavo ancora, pregando e confessando il mio peccato e il peccato del mio popolo d’Israele, e presentavo la mia supplica all’Eterno, al mio Dio, per il monte santo del mio Dio,
Daniele 9:21	mentre stavo ancora parlando in preghiera, quell’uomo, Gabriele, che avevo visto nella visione dal principio, mandato con rapido volo, si avvicinò a me, verso l’ora dell’oblazione della sera.
Daniele 9:22	E mi ammaestrò, mi parlò, e disse: “Daniele, io sono venuto ora per darti intendimento.
Daniele 9:23	Al principio delle tue suppliche, una parola è uscita; e io sono venuto a comunicartela, poiché tu sei grandemente amato. Fa’ dunque attenzione alla parola e intendi la visione.
Daniele 9:24	Settanta settimane sono fissate riguardo al tuo popolo e alla tua santa città, per far cessare la trasgressione, per mettere fine al peccato, per espiare l’iniquità, e stabilire una rettitudine eterna, per suggellare visione e profezia, e per ungere il luogo santissimo.
Daniele 9:25	Sappilo dunque, e intendi. Dal momento in cui è uscito l’ordine di restaurare e riedificare Gerusalemme fino all’apparire di un unto, di un capo, vi sono sette settimane; e in sessantadue settimane essa sarà restaurata e ricostruita, piazze e mura, ma in tempi angosciosi.
Daniele 9:26	Dopo le sessantadue settimane, un unto sarà soppresso, nessuno sarà per lui. E il popolo di un capo che verrà distruggerà la città e il santuario; la sua fine verrà come un’inondazione; ed è decretato che vi saranno delle devastazioni sino alla fine della guerra.
Daniele 9:27	Egli stabilirà una salda alleanza con molti per una settimana; e in mezzo alla settimana farà cessare sacrificio e oblazione; e sulle ali delle abominazioni verrà un devastatore; e questo, finché la completa distruzione, che è decretata, non piombi sul devastatore”.
Daniele 10:1	Il terzo anno di Ciro, re di Persia, una parola fu rivelata a Daniele, che si chiamava Baltazzar; e la parola è veritiera, e predice una gran lotta. Egli capì la parola, ed ebbe comprensione della visione.
Daniele 10:2	A quel tempo, io, Daniele, feci cordoglio per tre settimane intere.
Daniele 10:3	Non mangiai alcun cibo prelibato, né carne né vino entrarono nella mia bocca, e non mi unsi affatto, sino alla fine delle tre settimane.
Daniele 10:4	E il ventiquattresimo giorno del primo mese, mentre io mi trovavo in riva al gran fiume, che è l’Iddechel,
Daniele 10:5	alzai gli occhi, guardai, ed ecco un uomo, vestito di lino, con attorno ai fianchi una cintura d’oro di Ufaz.
Daniele 10:6	Il suo corpo era come un crisolito, la sua faccia aveva l’aspetto della folgore, i suoi occhi erano come fiamme di fuoco, le sue braccia e i suoi piedi parevano terso rame, e il suono della sua voce era come il rumore di una moltitudine.
Daniele 10:7	Io solo, Daniele, vidi la visione; gli uomini che erano con me non la videro, ma un gran terrore piombò su di loro, e fuggirono a nascondersi.
Daniele 10:8	E io rimasi solo, ed ebbi questa grande visione. In me non rimase più forza; il mio viso mutò colore fino a rimanere sfigurato, e non mi restò alcun vigore.
Daniele 10:9	Udii il suono delle sue parole; e, all’udire il suono delle sue parole, caddi profondamente assopito, con la faccia a terra.
Daniele 10:10	Ed ecco, una mano mi toccò, e mi fece stare sulle ginocchia e sui palmi delle mani.
Daniele 10:11	E mi disse: “Daniele, uomo grandemente amato, cerca di intendere le parole che ti dirò, e alzati in piedi nel luogo dove sei; perché ora io sono mandato da te”. E quando egli mi ebbe detto questa parola, io mi alzai in piedi, tutto tremante.
Daniele 10:12	Ed egli mi disse: “Non temere, Daniele; poiché dal primo giorno che ti mettesti in cuore di intendere e di umiliarti nel cospetto del tuo Dio, le tue parole furono udite, e io sono venuto a motivo delle tue parole.
Daniele 10:13	Ma il capo del regno di Persia mi ha resistito ventuno giorni; però ecco, Michele, uno dei primi capi, è venuto in mio soccorso, e io sono rimasto là presso i re di Persia.
Daniele 10:14	E ora sono venuto a farti comprendere ciò che avverrà al tuo popolo negli ultimi giorni; perché è ancora una visione che concerne l’avvenire”.
Daniele 10:15	E mentre egli mi rivolgeva queste parole, io abbassai gli occhi al suolo, e rimasi muto.
Daniele 10:16	Ed ecco uno che aveva sembianza di un figlio d’uomo mi toccò le labbra. Allora io aprii la bocca, parlai, e dissi a colui che mi stava davanti: “Signor mio, a motivo di questa visione mi ha colto lo spasimo, e non mi è più rimasto alcun vigore.
Daniele 10:17	E come potrebbe questo servo del mio signore parlare a questo mio signore? Poiché oramai nessun vigore mi resta, e mi manca perfino il respiro”.
Daniele 10:18	Allora colui che aveva la sembianza d’uomo mi toccò di nuovo e mi fortificò.
Daniele 10:19	E disse: “O uomo grandemente amato, non temere! La pace sia con te! Sii forte, sii forte”. E quando egli ebbe parlato con me, io ripresi forza, e dissi: “Il mio signore parli pure poiché tu mi hai fortificato”.
Daniele 10:20	Ed egli disse: “Sai tu perché io sono venuto da te? Ora me ne torno a combattere con il capo della Persia; e quando io uscirò a combattere, ecco che verrà il capo della Grecia.
Daniele 10:21	Ma io ti voglio far conoscere ciò che è scritto nel libro della verità; e non v’è nessuno che mi sostenga contro quelli là tranne Michele vostro capo”.
Daniele 11:1	“E io, il primo anno di Dario, il Medo, mi tenni presso di lui per sostenerlo e difenderlo.
Daniele 11:2	E ora ti farò conoscere la verità. Ecco, sorgeranno ancora in Persia tre re; poi il quarto diventerà molto più ricco di tutti gli altri; e quando sarà diventato forte per le sue ricchezze, solleverà tutti contro il regno di Iavan.
Daniele 11:3	Allora sorgerà un re potente, che eserciterà un gran dominio e farà quello che vorrà.
Daniele 11:4	Ma quando sarà sorto, il suo regno sarà infranto, e sarà diviso verso i quattro venti del cielo; esso non apparterrà alla sua progenie, né avrà una potenza pari a quella che aveva lui; poiché il suo regno sarà sradicato e passerà ad altri; non ai suoi eredi.
Daniele 11:5	E il re del meridione diventerà forte; ma uno dei suoi capi diventerà più forte di lui, e dominerà; e il suo dominio sarà potente.
Daniele 11:6	E alla fine di vari anni, essi si coalizzeranno; e la figlia del re del meridione andrà al re del settentrione per fare un accordo; ma essa non potrà conservare la forza del proprio braccio, né lui e il suo braccio potranno resistere; e lei e quelli che l’hanno condotta, e colui che l’ha generata e colui che l’ha sostenuta per un tempo, saranno dati alla morte.
Daniele 11:7	E uno dei rampolli delle sue radici sorgerà a prendere il posto di quello; esso verrà contro l’esercito, entrerà nelle fortezze del re di settentrione, li affronterà, e ne uscirà vittorioso;
Daniele 11:8	e porterà anche in schiavitù in Egitto i loro dèi, con le loro immagini fuse e con i loro preziosi arredi d’argento e d’oro; e per vari anni si terrà lontano dal re del settentrione.
Daniele 11:9	E questi marcerà contro il re del meridione, ma tornerà nel proprio paese.
Daniele 11:10	E i suoi figli entreranno in guerra, e raduneranno una moltitudine di grandi forze; uno di loro si farà avanti, esonderà come un torrente, e passerà oltre; poi tornerà e spingerà le ostilità sino alla fortezza del re del meridione.
Daniele 11:11	Il re del meridione si inasprirà, si farà innanzi e muoverà guerra a lui, al re del settentrione, il quale arruolerà una grande moltitudine; ma quella moltitudine sarà data nelle mani del re del meridione.
Daniele 11:12	La moltitudine sarà portata via, e il cuore di lui si inorgoglirà; ma, per quanto ne abbia abbattuto decine di migliaia, non per questo sarà più forte.
Daniele 11:13	E il re del settentrione arruolerà di nuovo una moltitudine più numerosa della prima; e in capo a un certo numero di anni egli si farà avanti con un grosso esercito e con molto equipaggiamento.
Daniele 11:14	E a quel tempo molti insorgeranno contro il re del meridione; e degli uomini violenti fra il tuo popolo insorgeranno per far avverare la visione, ma cadranno.
Daniele 11:15	E il re del settentrione verrà; innalzerà dei bastioni, e si impadronirà di una città fortificata; né le forze del meridione, né le truppe scelte avranno la forza di resistere.
Daniele 11:16	E colui che sarà venuto contro di lui farà ciò che gli piacerà, non essendovi chi possa tenergli testa; e si fermerà nel paese splendido, il quale sarà interamente in suo potere.
Daniele 11:17	Egli si proporrà di venire con le forze di tutto il suo regno, ma farà un accordo con il re del meridione; e gli darà la figlia per distruggergli il regno; ma il piano non riuscirà, e il paese non gli apparterrà.
Daniele 11:18	Poi si dirigerà verso le isole, e ne prenderà molte; ma un generale farà cessare l’obbrobrio che egli voleva infliggergli, e lo farà ricadere addosso a lui.
Daniele 11:19	Poi il re si dirigerà verso le fortezze del proprio paese; ma inciamperà, cadrà, e non lo si troverà più.
Daniele 11:20	Poi, al suo posto, sorgerà uno che farà passare un esattore di tributi attraverso il paese che è la gloria del regno; ma in pochi giorni sarà distrutto, non nell’ira, né in battaglia.
Daniele 11:21	Poi, al suo posto, sorgerà un uomo spregevole, a cui non sarà stata conferita la maestà reale; ma verrà senza rumore, e si impadronirà del regno a forza di lusinghe.
Daniele 11:22	E le forze che inonderanno il paese saranno sommerse davanti a lui, saranno infrante, come pure un capo dell’alleanza.
Daniele 11:23	E, nonostante l’accordo fatto con quest’ultimo, agirà con frode, salirà, e diverrà vittorioso con poca gente.
Daniele 11:24	E, senza rumore, invaderà le parti più grasse della provincia, e farà quello che non fecero mai né i suoi padri, né i padri dei suoi padri: distribuirà bottino, spoglie e beni e mediterà progetti contro le fortezze; questo, per un certo tempo.
Daniele 11:25	Poi raccoglierà le sue forze e il suo coraggio contro il re del meridione, mediante un grande esercito. E il re del meridione si impegnerà in guerra con un grande e potentissimo esercito; ma non potrà resistere, perché si faranno delle macchinazioni contro di lui.
Daniele 11:26	Quelli che mangeranno alla sua mensa saranno la sua rovina, il suo esercito si dileguerà come un torrente, e molti cadranno uccisi.
Daniele 11:27	E quei due re cercheranno in cuor loro di farsi del male; e, alla stessa mensa, si diranno delle menzogne; ma ciò non riuscirà, perché la fine non verrà che al tempo fissato.
Daniele 11:28	Ed egli tornerà al suo paese con grandi ricchezze; il suo cuore formerà dei piani contro l’alleanza santa, ed egli li eseguirà, poi tornerà al suo paese.
Daniele 11:29	Al tempo stabilito egli marcerà di nuovo contro il meridione; ma quest’ultima volta la cosa non riuscirà come la prima;
Daniele 11:30	poiché delle navi di Chittim muoveranno contro di lui; ed egli si perderà d’animo; poi di nuovo si indignerà contro l’alleanza santa, ed eseguirà i suoi piani, e tornerà ad intendersi con quelli che avranno abbandonato l’alleanza santa.
Daniele 11:31	Delle forze mandate da lui si presenteranno e profaneranno il santuario, la fortezza, sopprimeranno il sacrificio continuo, e vi collocheranno l’abominazione che causa la desolazione.
Daniele 11:32	E per mezzo di lusinghe corromperà quelli che agiscono empiamente contro l’alleanza; ma il popolo di quelli che conoscono il loro Dio mostrerà fermezza e agirà.
Daniele 11:33	E i saggi fra il popolo ne istruiranno molti, ma saranno abbattuti dalla spada e dal fuoco, dalla schiavitù e dal saccheggio, per un certo tempo.
Daniele 11:34	E quando saranno così abbattuti, saranno soccorsi con qualche piccolo aiuto; ma molti si uniranno a loro con lusinghe.
Daniele 11:35	E di quei saggi ne saranno abbattuti alcuni, per affinarli, per purificarli e per renderli candidi sino al tempo della fine, perché questa non avverrà che al tempo stabilito.
Daniele 11:36	E il re agirà a suo piacimento, si esalterà, si renderà grande al di sopra di ogni dio, e proferirà cose inaudite contro il Dio degli dèi; prospererà finché l’indignazione sarà esaurita; poiché quello che è decretato si compirà.
Daniele 11:37	Egli non avrà riguardo agli dèi dei suoi padri; non avrà riguardo né alla divinità favorita delle donne, né ad alcun dio, perché si renderà grande al di sopra di tutti.
Daniele 11:38	Ma onorerà il Dio delle fortezze nel suo luogo di culto; onorerà con oro, con argento, con pietre preziose e con oggetti di valore un dio che i suoi padri non conobbero.
Daniele 11:39	E agirà contro le fortezze ben munite, aiutato da un dio straniero; quelli che lo riconosceranno, egli li ricolmerà di gloria, li farà dominare su molti, e spartirà fra loro delle terre come ricompense.
Daniele 11:40	E al tempo della fine, il re del meridione si scontrerà con lui; e il re del settentrione gli piomberà addosso come la tempesta, con carri e cavalieri, e con molte navi; penetrerà nei paesi e, inondando tutto, passerà oltre.
Daniele 11:41	Entrerà pure nel paese splendido, e molte popolazioni saranno abbattute; ma queste scamperanno dalle sue mani: Edom, Moab e la parte principale dei figli di Ammon.
Daniele 11:42	Egli stenderà la mano anche su diversi paesi, e il paese d’Egitto non scamperà.
Daniele 11:43	E si impadronirà dei tesori d’oro e d’argento, e di tutte le cose preziose dell’Egitto; e i Libi e gli Etiopi saranno al suo seguito.
Daniele 11:44	Ma notizie dall’oriente e dal settentrione lo spaventeranno; ed egli partirà con gran furore, per distruggere e votare allo sterminio molti.
Daniele 11:45	E pianterà le tende del suo palazzo fra i mari e il bel monte santo; poi giungerà alla sua fine, e nessuno gli darà aiuto”.
Daniele 12:1	“E a quel tempo sorgerà Michele, il gran capo, il difensore dei figli del tuo popolo; e sarà un tempo d’angoscia, quale non se ne ebbe mai da quando esistono nazioni fino a quell’epoca; e a quel tempo, il tuo popolo sarà salvato; tutti quelli, cioè, che saranno trovati iscritti nel libro.
Daniele 12:2	E molti di coloro che dormono nella polvere della terra si risveglieranno: gli uni per la vita eterna, gli altri per l’obbrobrio, per una eterna infamia.
Daniele 12:3	E i saggi risplenderanno come lo splendore della distesa, e quelli che ne avranno condotti molti alla rettitudine, risplenderanno come le stelle, per sempre e in eterno.
Daniele 12:4	E tu, Daniele, tieni nascoste queste parole, e sigilla il libro sino al tempo della fine; molti lo studieranno con cura, e la conoscenza aumenterà”.
Daniele 12:5	Poi, io, Daniele, guardai, ed ecco due altri uomini in piedi: l’uno di qua sulla sponda del fiume,
Daniele 12:6	e l’altro di là, sull’altra sponda del fiume. E uno di loro disse all’uomo vestito di lino che era sopra le acque del fiume: “Quando sarà la fine di queste meraviglie?”.
Daniele 12:7	E io udii l’uomo vestito di lino che era sopra le acque del fiume, il quale, alzata la mano destra e la mano sinistra al cielo, giurò per colui che vive in eterno, che ciò sarà per un tempo, per dei tempi e per la metà di un tempo; e quando la forza del popolo santo sarà interamente infranta, allora tutte queste cose si compiranno.
Daniele 12:8	E io udii, ma non compresi; e dissi: “Signor mio, quale sarà la fine di queste cose?”.
Daniele 12:9	Ed egli rispose: “Va’, Daniele; poiché queste parole son nascoste e sigillate sino al tempo della fine.
Daniele 12:10	Molti saranno purificati, resi candidi, affinati; ma gli empi agiranno empiamente, e nessuno degli empi capirà, ma capiranno i saggi.
Daniele 12:11	E dal tempo in cui sarà soppresso il sacrificio continuo e sarà eretta l’abominazione che causa la desolazione, vi saranno milleduecentonovanta giorni.
Daniele 12:12	Beato chi aspetta e giunge a milletrecentotrentacinque giorni!
Daniele 12:13	Ma tu avviati verso la fine; tu ti riposerai, e poi sorgerai per ricevere la tua parte di eredità alla fine dei giorni”.
Osea 1:1	La parola dell’Eterno che fu rivolta a Osea, figlio di Beeri, ai giorni di Uzzia, di Iotam, di Acaz, di Ezechia, re di Giuda, e ai giorni di Geroboamo, figlio di Ioas, re d’Israele.
Osea 1:2	Quando l’Eterno cominciò a parlare a Osea, l’Eterno disse ad Osea: “Va’, prenditi per moglie una meretrice, e genera dei figli di prostituzione; perché il paese si prostituisce, abbandonando l’Eterno”.
Osea 1:3	Ed egli andò e prese Gomer, figlia di Diblaim: ed essa concepì, e gli partorì un figlio.
Osea 1:4	E l’Eterno gli disse: “Mettigli nome Izreel; poiché, ancora un po’ di tempo, e io punirò la casa di Ieu a motivo del sangue sparso a Izreel e farò cessare il regno del casato d’Israele.
Osea 1:5	E in quel giorno avverrà che io spezzerò l’arco d’Israele nella valle di Izreel”.
Osea 1:6	Ed essa concepì di nuovo, e partorì una figlia. E l’Eterno disse ad Osea: “Mettile nome Lo-ruama; perché io non avrò più compassione del casato d’Israele tanto da perdonarlo.
Osea 1:7	Ma avrò compassione del casato di Giuda; li salverò mediante l’Eterno, il loro Dio; non li salverò mediante arco, né spada, né battaglia, né cavalli né cavalieri”.
Osea 1:8	Ora quando ella ebbe svezzato Lo-ruama, concepì e partorì un figlio.
Osea 1:9	E l’Eterno disse ad Osea: “Mettigli nome Lo-ammi; poiché voi non siete il mio popolo, e io non sono vostro”.
Osea 1:10	Nondimeno, il numero dei figli d’Israele sarà come la sabbia del mare, che non si può misurare né contare; e avverrà che invece di dire loro, come si diceva: “Voi non siete il mio popolo”, sarà loro detto: “Siete figli del Dio vivente”.
Osea 1:11	E i figli di Giuda e i figli d’Israele si raduneranno assieme, si daranno un capo unico, e saliranno fuori dal paese; poiché grande è il giorno di Izreel.
Osea 2:1	Dite ai vostri fratelli: “Ammi!”, e alle vostre sorelle “Ruama!”.
Osea 2:2	Contendete con vostra madre, contendete, poiché essa non è mia moglie, né io sono suo marito! Allontani dalla sua faccia le sue prostituzioni, e i suoi adulterii dalle sue mammelle;
Osea 2:3	altrimenti, io la spoglierò nuda, la metterò come era nel giorno in cui nacque, la renderò simile a un deserto, la ridurrò come una terra arida, e la farò morire di sete.
Osea 2:4	E non avrò pietà dei suoi figli, perché sono figli di prostituzione;
Osea 2:5	poiché la loro madre si è prostituita; colei che li ha concepiti ha fatto cose vergognose, poiché ha detto: “Andrò dietro ai miei amanti, che mi danno il mio pane, la mia acqua, la mia lana, il mio lino, il mio olio e le mie bevande”.
Osea 2:6	Perciò, ecco, io ti sbarrerò la via con delle spine; la circonderò con un muro, così che non troverà più i suoi sentieri.
Osea 2:7	E correrà dietro ai suoi amanti, ma non li raggiungerà; li cercherà, ma non li troverà. Allora dirà: “Tornerò al mio primo marito, perché allora stavo meglio di adesso”.
Osea 2:8	Ella non ha riconosciuto che ero io che le davo il grano, il vino, l’olio, che le elargivo l’argento e l’oro, di cui essi hanno fatto uso per Baal!
Osea 2:9	Perciò io riprenderò il mio grano a suo tempo, e il mio vino nella sua stagione; e le strapperò la mia lana e il mio lino, che servivano a coprire la sua nudità.
Osea 2:10	E ora scoprirò la sua vergogna agli occhi dei suoi amanti, e nessuno la salverà dalla mia mano.
Osea 2:11	E farò cessare tutte le sue gioie, le sue feste, i suoi noviluni, i suoi sabati, e tutte le sue solennità.
Osea 2:12	E devasterò le sue vigne e i suoi fichi, di cui diceva: “Sono il salario che mi hanno dato i miei amanti”; e li ridurrò in un bosco, e le bestie dei campi li divoreranno.
Osea 2:13	E la punirò a motivo dei giorni dei Baal, quando offriva loro profumi, e si adornava dei suoi pendenti e dei suoi gioielli e se ne andava dietro ai suoi amanti, e mi dimenticava, dice l’Eterno.
Osea 2:14	Perciò, ecco, io la attirerò, la condurrò nel deserto, e parlerò al suo cuore.
Osea 2:15	Da là le darò le sue vigne, e la valle di Acor come porta di speranza; lì mi risponderà come ai giorni della sua giovinezza, come ai giorni in cui uscì fuori dal paese d’Egitto.
Osea 2:16	E in quel giorno avverrà, dice l’Eterno, che tu mi chiamerai: “Marito mio!”, e non mi chiamerai più: “Mio Baal!”.
Osea 2:17	Io toglierò via dalla sua bocca i nomi dei Baal, e il loro nome non sarà più menzionato.
Osea 2:18	E in quel giorno io farò per loro un’alleanza con le bestie dei campi, con gli uccelli del cielo, e con i rettili del suolo; e spezzerò e allontanerò dal paese l’arco, la spada, la guerra, e farò sì che essi riposino al sicuro.
Osea 2:19	E io ti fidanzerò a me per l’eternità; ti fidanzerò a me in rettitudine, in giustizia, in benignità e in compassioni.
Osea 2:20	Ti fidanzerò a me in fedeltà, e tu conoscerai l’Eterno.
Osea 2:21	E in quel giorno avverrà che io ti risponderò, dice l’Eterno: risponderò al cielo, ed esso risponderà alla terra;
Osea 2:22	e la terra risponderà al grano, al vino, all’olio, e questi risponderanno a Izreel.
Osea 2:23	Io lo seminerò per me in questa terra, e avrò compassione di Lo-ruama; e dirò a Lo-ammi: “Tu sei il mio popolo!”, ed egli mi risponderà: “Mio Dio!”.
Osea 3:1	E l’Eterno mi disse: “Va’ ancora, e ama una donna amata da un amante e adultera, come l’Eterno ama i figli d’Israele, i quali anch’essi si volgono ad altri dèi, e amano le schiacciate d’uva”.
Osea 3:2	Io me la comprai dunque per quindici sicli d’argento, per un omer d’orzo e per un lethec d’orzo,
Osea 3:3	e le dissi: “Resta per parecchio tempo aspettando me: non ti prostituire e non darti ad alcun uomo; e io farò lo stesso per te”.
Osea 3:4	Poiché i figli d’Israele staranno per parecchio tempo senza re, senza capo, senza sacrificio e senza statua, senza efod e senza idoli domestici.
Osea 3:5	Poi i figli d’Israele torneranno a cercare l’Eterno, il loro Dio, e Davide loro re, e ricorreranno tremanti all’Eterno e alla sua bontà, negli ultimi giorni.
Osea 4:1	Ascoltate la parola dell’Eterno, o figli d’Israele; poiché l’Eterno ha una contesa con gli abitanti del paese, poiché non v’è né verità, né misericordia, né conoscenza di Dio nel paese.
Osea 4:2	Si spergiura, si mente, si uccide, si ruba, si commette adulterio; si rompe ogni limite, sangue tocca sangue.
Osea 4:3	Per questo il paese sarà in lutto, tutti quelli che lo abitano languiranno, e con essi le bestie dei campi e gli uccelli del cielo; perfino i pesci del mare scompariranno.
Osea 4:4	Purtuttavia, nessuno contenda, nessuno rimproveri, poiché il tuo popolo è come quelli che contendono con il sacerdote.
Osea 4:5	Perciò tu cadrai di giorno, e anche il profeta cadrà con te di notte; e io distruggerò tua madre.
Osea 4:6	Il mio popolo perisce per mancanza di conoscenza. Poiché tu hai sdegnato la conoscenza, anch’io sdegnerò di averti per sacerdote; poiché tu hai dimenticato la legge del tuo Dio, anch’io dimenticherò i tuoi figli.
Osea 4:7	Più si sono moltiplicati, e più hannno peccato contro di me; io muterò la loro gloria in ignominia.
Osea 4:8	Si nutrono dei peccati del mio popolo, e il loro cuore brama la sua iniquità.
Osea 4:9	E sarà del sacerdote quello che sarà del popolo: io lo punirò per la sua condotta, e gli darò la retribuzione delle sue azioni.
Osea 4:10	Mangeranno, ma non saranno saziati; si prostituiranno, ma non si moltiplicheranno, perché hanno disertato il servizio dell’Eterno.
Osea 4:11	Prostituzione, vino e mosto tolgono il senno.
Osea 4:12	Il mio popolo consulta il suo legno, e il suo bastone gli dà delle istruzioni; poiché lo spirito della prostituzione lo svia, egli si prostituisce, sottraendosi al suo Dio.
Osea 4:13	Sacrificano sulla sommità dei monti, offrono profumi sui colli, sotto la quercia, il pioppo e il terebinto, perché la loro ombra è buona; perciò le vostre figlie si prostituiscono, e le vostre nuore commettono adulterio.
Osea 4:14	Io non punirò le vostre figlie perché si prostituiscono, né le vostre nuore perché commettono adulterio; poiché essi stessi si appartano con le meretrici, e offrono sacrifici con le prostitute; e il popolo, che è senza intelletto, corre alla rovina.
Osea 4:15	Se tu, o Israele, ti prostituisci, Giuda almeno non si renda colpevole! Non andate a Ghilgal, e non salite a Bet-aven, e non giurate dicendo: “Vive l’Eterno!”.
Osea 4:16	Poiché Israele è restio come una giovenca restia, ora l’Eterno lo farà pascere come un agnello abbandonato in un luogo spazioso.
Osea 4:17	Efraim si è congiunto con gli idoli; lascialo!
Osea 4:18	Quando hanno finito di sbevazzare si danno alla prostituzione; i loro capi amano con passione l’ignominia.
Osea 4:19	Il vento si legherà Efraim alle proprie ali ed essi avranno vergogna dei loro sacrifici.
Osea 5:1	Ascoltate questo, o sacerdoti! State attenti, voi del casato d’Israele! Porgete orecchio, voi della casa del re! Poiché il giudizio è contro di voi, perché siete stati un laccio a Mizpa e una rete tesa sul Tabor.
Osea 5:2	Con i loro sacrifici rendono più profonde le loro infedeltà, ma io li castigherò tutti.
Osea 5:3	Io conosco Efraim, e Israele non mi è nascosto; poiché ora, o Efraim, tu ti sei prostituito, e Israele si è contaminato.
Osea 5:4	Le loro azioni non permettono loro di tornare al loro Dio; poiché lo spirito di prostituzione è in loro, e non conoscono l’Eterno.
Osea 5:5	Ma l’orgoglio d’Israele testimonia contro di lui, e Israele ed Efraim cadranno per la loro iniquità; e Giuda pure cadrà con essi.
Osea 5:6	Andranno con le loro greggi e con le loro mandrie in cerca dell’Eterno, ma non lo troveranno; egli si è ritirato da loro.
Osea 5:7	Hanno agito perfidamente contro l’Eterno, poiché hanno generato dei figli illegittimi; ora basterà un mese a divorarli con i loro beni.
Osea 5:8	Suonate il corno in Ghibea, sonate la tromba in Rama! Date l’allarme a Bet-aven! Alle tue spalle, o Beniamino!
Osea 5:9	Efraim sarà desolato nel giorno del castigo; io annuncio fra le tribù d’Israele una cosa certa.
Osea 5:10	I capi di Giuda sono come quelli che spostano i confini; io riverserò la mia ira su di loro come acqua.
Osea 5:11	Efraim è oppresso, schiacciato dal giudizio, perché ha seguito i precetti che più gli piacevano;
Osea 5:12	perciò io sono per Efraim come una tignola, e per il casato di Giuda come un tarlo.
Osea 5:13	Quando Efraim ha veduto il suo male e Giuda la sua piaga, Efraim è andato verso l’Assiria, e ha mandato dei messi a un re che lo difendesse; ma questi non potrà risanarvi, né vi guarirà della vostra piaga.
Osea 5:14	Poiché io sarò per Efraim come un leone, e per il casato di Giuda come un leoncello; io, io sbranerò e me ne andrò; porterò via, e non vi sarà chi salvi.
Osea 5:15	Io me ne andrò e tornerò al mio luogo, finché essi non si riconosceranno colpevoli, e cercheranno la mia faccia; quando saranno nell’angoscia, ricorreranno a me.
Osea 6:1	E diranno: “Venite, torniamo all’Eterno, perché egli ha lacerato, ma ci risanerà; ha percosso, ma ci fascerà.
Osea 6:2	In due giorni ci ridarà la vita; il terzo giorno ci rimetterà in piedi, e noi vivremo alla sua presenza.
Osea 6:3	Conosciamo l’Eterno, sforziamoci di conoscerlo! Il suo sorgere è certo come quello dell’aurora; egli verrà a noi come la pioggia, come la pioggia di primavera che annaffia la terra”.
Osea 6:4	Che ti farò, o Efraim? Che ti farò, o Giuda? La vostra pietà è come una nuvola mattutina, come la rugiada che di buon’ora scompare.
Osea 6:5	Per questo li taglio con la scure dei profeti, li uccido con le parole della mia bocca, e il mio giudizio verrà fuori come la luce.
Osea 6:6	Poiché io amo la benignità e non i sacrifici, e la conoscenza di Dio anziché gli olocausti.
Osea 6:7	Ma essi, come Adamo, hanno trasgredito l’alleanza, si sono condotti perfidamente verso di me.
Osea 6:8	Galaad è una città di operatori d’iniquità, è coperta di orme di sangue.
Osea 6:9	Come una banda di briganti aspetta la gente, così fa la congrega dei sacerdoti: assassinano sulla via di Sichem, commettono scelleratezze.
Osea 6:10	Nel casato d’Israele ho visto cose orribili: là è la prostituzione d’Efraim, là Israele si contamina.
Osea 6:11	A te pure, o Giuda, una messe è assegnata, quando io ricondurrò dalla schiavitù il mio popolo.
Osea 7:1	Quando ho voluto guarire Israele, allora si è scoperta l’iniquità di Efraim e la malvagità di Samaria; poiché praticano la falsità; il ladro entra, e i briganti scorrazzano fuori.
Osea 7:2	E non dicono in cuor loro che io tengo a mente tutta la loro malvagità. Ora le loro azioni li circondano; esse stanno davanti alla mia faccia.
Osea 7:3	Essi rallegrano il re con la loro malvagità, e i capi con le loro menzogne.
Osea 7:4	Sono tutti degli adulteri; sono come un forno scaldato dal fornaio, che cessa di attizzare il fuoco da quando ha intriso la pasta finché sarà lievitata.
Osea 7:5	Nel giorno del nostro re, i capi si rendono malati a forza di scaldarsi con il vino; il re stende la mano ai giullari.
Osea 7:6	Nelle loro insidie, essi rendono il loro cuore simile a un forno; il loro fornaio dorme tutta la notte, e la mattina il forno arde come un fuoco divampante.
Osea 7:7	Tutti sono ardenti come un forno, e divorano i loro giudici; tutti i loro re cadono, non ve n’è uno fra loro che gridi a me.
Osea 7:8	Efraim si mescola con i popoli, Efraim è una focaccia non rivoltata.
Osea 7:9	Degli stranieri divorano la sua forza, ed egli non vi pone mente; dei capelli bianchi gli appaiono qua e là sul capo, ed egli non vi pone mente.
Osea 7:10	L’orgoglio di Israele testimonia contro di lui, ma essi non tornano all’Eterno, al loro Dio, e non lo cercano, nonostante tutto questo.
Osea 7:11	Efraim è come una colomba stupida e senza giudizio; essi invocano l’Egitto, vanno in Assiria.
Osea 7:12	Mentre andranno, io stenderò su di loro la mia rete; ve li farò cadere, come gli uccelli del cielo; li castigherò, come è stato annunciato alla loro assemblea.
Osea 7:13	Guai a loro, perché si sono sviati da me! Rovina sia su di loro perché si sono ribellati a me! Io li redimerei, ma essi dicono menzogne contro di me.
Osea 7:14	Essi non gridano a me con il loro cuore, ma si lamentano sui loro letti; si radunano ansiosi per il grano e il vino, e si ribellano a me!
Osea 7:15	Io li ho educati, ho fortificato le loro braccia, ma essi macchinano del male contro di me.
Osea 7:16	Essi tornano, ma non all’Altissimo; sono diventati come un arco fallace; i loro capi cadranno per la spada, a motivo della rabbia della loro lingua; nel paese d’Egitto si faranno beffe di loro.
Osea 8:1	Imbocca il corno! Come un’aquila, piomba il nemico sulla casa dell’Eterno, perché hanno violato la mia alleanza, hanno trasgredito la mia legge.
Osea 8:2	Essi grideranno a me: “Mio Dio, noi d’Israele ti conosciamo!”.
Osea 8:3	Israele ha in avversione il bene; il nemico lo inseguirà.
Osea 8:4	Si sono stabiliti dei re, senza un mio ordine; si sono eletti dei capi a mia insaputa; si sono fatti, con il loro argento e con il loro oro, degli idoli destinati a essere distrutti.
Osea 8:5	Il tuo vitello, o Samaria, è un’abominazione. La mia ira è accesa contro di loro; quanto tempo passerà prima che possano essere assolti?
Osea 8:6	Poiché viene da Israele anche questo vitello; un operaio l’ha fatto, e non è un dio; e infatti il vitello di Samaria sarà ridotto in frantumi.
Osea 8:7	Poiché costoro seminano vento, e mieteranno tempesta; la semenza non farà stelo, i germogli non daranno farina; e, se ne facessero, gli stranieri la divorerebbero.
Osea 8:8	Israele è divorato; essi sono diventati, fra le nazioni, come un vaso a cui non si fa caso.
Osea 8:9	Poiché son saliti in Assiria, come un asino selvatico a cui piace appartarsi; Efraim con i suoi doni si è procurato degli amanti.
Osea 8:10	Benché elargiscano i loro doni fra le nazioni, ora io li radunerò, e cominceranno a decrescere sotto il peso del re dei principi.
Osea 8:11	Efraim ha moltiplicato gli altari per peccare, e gli altari lo faranno cadere in peccato.
Osea 8:12	Seppur scrivessi per lui le mie leggi a miriadi, sarebbero considerate come cosa che non lo concerne.
Osea 8:13	Quanto ai sacrifici che mi offrono, immolano carne e la mangiano; l’Eterno non li gradisce. Ora l’Eterno si ricorderà della loro iniquità, e punirà i loro peccati; essi torneranno in Egitto.
Osea 8:14	Israele ha dimenticato colui che lo ha creato, e ha edificato palazzi, e Giuda ha moltiplicato le città fortificate; ma io manderò il fuoco nelle loro città, ed esso divorerà i loro castelli.
Osea 9:1	Non ti rallegrare, o Israele, fino all’esultanza, come i popoli; poiché ti sei prostituito, abbandonando il tuo Dio; hai amato il salario della prostituzione sopra tutte le aie da frumento!
Osea 9:2	L’aia e lo strettoio non li nutriranno, e il mosto deluderà la loro speranza.
Osea 9:3	Essi non dimoreranno nel paese dell’Eterno, ma Efraim tornerà in Egitto e, in Assiria, mangeranno cibi impuri.
Osea 9:4	Non faranno più libagioni di vino all’Eterno, e i loro sacrifici non gli saranno accetti; saranno per essi come un cibo di lutto; chiunque ne mangerà sarà contaminato; poiché il loro pane sarà per loro; non entrerà nella casa dell’Eterno.
Osea 9:5	Che farete nei giorni delle solennità, e nei giorni di festa dell’Eterno?
Osea 9:6	Poiché, ecco, essi se ne vanno a motivo della devastazione; l’Egitto li raccoglierà, Memfi li seppellirà; le loro cose preziose, comprate con denaro, le possiederanno le ortiche; le spine cresceranno nelle loro tende.
Osea 9:7	I giorni della punizione vengono; vengono i giorni della retribuzione; Israele lo saprà! Il profeta è stolto, l’uomo ispirato è in delirio, a motivo della grandezza della tua iniquità e della grandezza della tua ostilità.
Osea 9:8	Efraim sta alla vedetta contro il mio Dio; il profeta trova un laccio da uccellatore su tutte le sue vie, e ostilità nella casa del suo Dio.
Osea 9:9	Essi si sono profondamente corrotti come ai giorni di Ghibea! L’Eterno si ricorderà della loro iniquità, punirà i loro peccati.
Osea 9:10	Io trovai Israele come delle uve nel deserto; vidi i vostri padri come i fichi primaticci di un fico che frutta la prima volta; ma, non appena giunsero a Baal-peor, si appartarono per darsi all’ignominia degli idoli, e divennero abominevoli come la cosa che amavano.
Osea 9:11	La gloria di Efraim volerà via come un uccello; non più nascita, non più gravidanza, non più concepimento!
Osea 9:12	Se pure allevano i loro figli, io li priverò di essi, tanto che non rimanga loro alcun uomo; sì, guai ad essi quando mi allontanerò da loro!
Osea 9:13	Efraim, quando io lo vedo stendendo lo sguardo fino a Tiro, è piantato in luogo gradevole; ma Efraim dovrà portare i suoi figli a colui che li ucciderà.
Osea 9:14	Da’ loro, o Eterno! Che darai tu loro? Da’ loro un grembo che abortisce e delle mammelle asciutte.
Osea 9:15	Tutta la loro malvagità è a Ghilgal; là li ho presi in odio. Per la malvagità delle loro azioni io li caccerò dalla mia casa; non li amerò più; tutti i loro capi sono ribelli.
Osea 9:16	Efraim è colpito, la sua radice è seccata; essi non faranno più frutto; anche se generassero, io farei morire i cari frutti delle loro viscere.
Osea 9:17	Il mio Dio li rigetterà, perché non gli hanno dato ascolto; ed essi andranno errando fra le nazioni.
Osea 10:1	Israele era una vigna lussureggiante, che dava frutto in abbondanza; più abbondava il suo frutto, più moltiplicava gli altari; più bello era il suo paese, più belle faceva le sue statue.
Osea 10:2	Il loro cuore è ingannatore; ora ne porteranno la pena; egli abbatterà i loro altari, distruggerà le loro statue.
Osea 10:3	Sì, allora diranno: “Non abbiamo più re, perché non abbiamo temuto l’Eterno; e il re che potrebbe fare per noi?”.
Osea 10:4	Essi dicono delle parole, giurano il falso, stabiliscono alleanze; perciò il castigo germoglia, come erba velenosa nei solchi dei campi.
Osea 10:5	Gli abitanti di Samaria trepideranno per le vitelle di Bet-aven; sì, il popolo farà cordoglio per l’idolo, e i suoi sacerdoti tremeranno per esso, per la sua gloria, perché essa si allontanerà da lui.
Osea 10:6	E l’idolo stesso sarà portato in Assiria, come un dono al re difensore; la vergogna si impadronirà di Efraim, e Israele sarà coperto di onta per i suoi piani.
Osea 10:7	Quanto a Samaria, il suo re sarà annientato, come schiuma sull’acqua.
Osea 10:8	Gli alti luoghi di Aven, peccato di Israele, saranno anch’essi distrutti. Le spine e i rovi cresceranno sui loro altari; ed essi diranno ai monti: “Copriteci!”, e ai colli: “Cadeteci addosso!”.
Osea 10:9	Fin dai giorni di Ghibea tu hai peccato, o Israele! Lì essi resistettero, perché la guerra, mossa ai figli di iniquità, non li colpisse in Ghibea.
Osea 10:10	Io li castigherò a mio piacimento; e i popoli si raduneranno contro di loro, quando saranno legati alle loro due iniquità.
Osea 10:11	Efraim è una giovenca ben ammaestrata che ama trebbiare; ma io passerò il mio giogo sul suo bel collo; attaccherò Efraim al carro, Giuda arerà, Giacobbe erpicherà.
Osea 10:12	Seminate secondo la rettitudine, mietete secondo la benignità, dissodatevi un campo nuovo! Poiché è tempo di cercare l’Eterno, finché egli non verrà e non rovescerà su di voi la pioggia dellarettitudine.
Osea 10:13	Voi avete arato la malvagità, avete mietuto l’iniquità, avete mangiato il frutto della menzogna; poiché tu hai confidato nelle tue vie, nella moltitudine dei tuoi prodi.
Osea 10:14	Perciò un tumulto si leverà fra il tuo popolo, e tutte le tue fortezze saranno distrutte, come Salman distrusse Bet-arbel, il giorno della battaglia, quando la madre fu schiacciata con i figli.
Osea 10:15	Così vi farà Betel, a motivo della vostra immensa malvagità. All’alba, il re d’Israele sarà perduto senza rimedio.
Osea 11:1	Quando Israele era fanciullo, io lo amai, e dall’Egitto chiamai mio figlio.
Osea 11:2	Egli è stato chiamato, ma si è allontanato da chi lo chiamava; hanno sacrificato ai Baal, hanno offerto profumi a immagini scolpite!
Osea 11:3	Sono io che insegnai ad Efraim a camminare, sorreggendolo per le braccia; ma essi non hanno riconosciuto che io cercavo di guarirli.
Osea 11:4	Io li attiravo con corde umane, con legami d’amore; ero per loro come chi solleva il giogo dalle loro mascelle, e porgevo loro dolcemente da mangiare.
Osea 11:5	Israele non tornerà nel paese d’Egitto; ma l’Assiro sarà il suo re, perché hanno rifiutato di convertirsi.
Osea 11:6	E la spada sarà brandita contro le sue città, ne spezzerà le sbarre, ne divorerà gli abitanti, a motivo dei loro propositi.
Osea 11:7	Il mio popolo persiste a sviarsi da me; lo si invita a guardare in alto, ma nessun di loro alza lo sguardo.
Osea 11:8	Come farei a lasciarti, o Efraim? Come farei a darti in mano altrui, o Israele, a renderti simile ad Adma, a ridurti allo stato di Zeboim? Il mio cuore si commuove tutto dentro di me, tutte le mie compassioni si accendono.
Osea 11:9	Io non sfogherò la mia ardente ira, non distruggerò Efraim di nuovo, perché sono Dio, e non un uomo, sono il Santo in mezzo a te, e non verrò nel mio furore.
Osea 11:10	Essi seguiranno l’Eterno, che ruggirà come un leone, poiché egli ruggirà, e i figli accorreranno in fretta dall’occidente.
Osea 11:11	Accorreranno in fretta dall’Egitto come uccelli, e dal paese d’Assiria come colombe; e io li farò abitare nelle loro case, dice l’Eterno.
Osea 12:1	Efraim mi circonda di menzogne, e il casato d’Israele di frode. Anche Giuda è ancora incostante di fronte a Dio, di fronte al Santo fedele.
Osea 12:2	Efraim si pasce di vento e va dietro al vento d’oriente; ogni giorno moltiplica le menzogne e le violenze; fa alleanza con l’Assiria, e porta dell’olio in Egitto.
Osea 12:3	L’Eterno è anche in lite con Giuda, e punirà Giacobbe per la sua condotta, gli renderà secondo le sue opere.
Osea 12:4	Nel grembo materno egli prese il fratello per il calcagno e, nel suo vigore, lottò con Dio;
Osea 12:5	lottò con l’angelo, e prevalse; egli pianse e lo supplicò. A Betel lo trovò, e lì egli parlò con noi.
Osea 12:6	Ora, l’Eterno è il Dio degli eserciti; il suo nome è Eterno.
Osea 12:7	Tu, dunque, torna al tuo Dio, pratica la benignità e la giustizia, e spera sempre nel tuo Dio.
Osea 12:8	Efraim è un Cananeo che tiene in mano bilance false; egli ama estorcere.
Osea 12:9	Efraim dice: “È vero, io mi sono arricchito, mi sono acquistato dei beni; però, in tutti i frutti delle mie fatiche non si troverà alcuna mia iniquità, alcunché di peccaminoso”.
Osea 12:10	Ma io sono l’Eterno, il tuo Dio, fin dal paese d’Egitto: io ti farò ancora abitare in tende, come nei giorni di solennità.
Osea 12:11	E ho parlato ai profeti, ho moltiplicato le visioni, e per mezzo dei profeti ho proposto parabole.
Osea 12:12	Se Galaad è vanità, sarà ridotto in nulla. A Ghilgal immolano buoi; così i loro altari saranno come mucchi di pietre sui solchi dei campi.
Osea 12:13	Giacobbe fuggì nella pianura di Aram, e Israele servì per una moglie, e per una moglie si fece guardiano di greggi.
Osea 12:14	Mediante un profeta, l’Eterno fece uscire Israele dall’Egitto; e Israele fu custodito da un profeta.
Osea 12:15	Efraim ha provocato amaramente il suo Signore; perciò questi gli farà ricadere addosso il sangue che ha versato; e farà tornare su di lui i suoi obbrobri.
Osea 13:1	Quando Efraim parlava, era uno spavento; egli si era innalzato in Israele, ma, quando si rese colpevoleservendo Baal, morì.
Osea 13:2	E ora continuano a peccare, si fanno con il loro argento delle immagini fuse, degli idoli di loro invenzione, che sono tutti opera di artefici. E di loro si dice: “Scannano uomini, baciano vitelli!”.
Osea 13:3	Perciò saranno come la nuvola mattutina, come la rugiada che di buon’ora scompare, come la pula che il vento porta via dall’aia, come il fumo che esce dalla finestra.
Osea 13:4	Eppure, io sono l’Eterno, il tuo Dio, fin dal paese d’Egitto; e tu non devi riconoscere altro Dio all’infuori di me, e all’infuori di me non c’è altro salvatore.
Osea 13:5	Io ti conobbi nel deserto, nel paese della grande aridità.
Osea 13:6	Quando avevano pastura, si saziavano; quando erano sazi, il loro cuore si inorgogliva; perciò mi dimenticarono.
Osea 13:7	Pertanto io sono diventato per loro come un leone; e li spierò sulla strada come un leopardo;
Osea 13:8	li affronterò come un’orsa privata dei suoi piccini, e sbranerò l’involucro del loro cuore; li divorerò come una leonessa, le belve dei campi li squarceranno.
Osea 13:9	È la tua perdizione, o Israele, l’essere contro di me, contro il tuo aiuto.
Osea 13:10	Dov’è dunque il tuo re? Ti salvi lui in tutte le tue città! E dove sono i tuoi giudici, dei quali dicevi: “Dammi un re e dei capi!”.
Osea 13:11	Io ti do un re nella mia ira, e te lo tolgo nel mio furore.
Osea 13:12	L’iniquità di Efraim è legata in fascio, il suo peccato è tenuto in serbo.
Osea 13:13	Dolori di donna partoriente verranno per lui; egli è un figlio non saggio; poiché, quando è giunto il momento, non si presenta per nascere.
Osea 13:14	Io li riscatterei dal potere del soggiorno dei morti, li redimerei dalla morte; sarei la tua peste, o morte, sarei la tua distruzione, o soggiorno dei morti; ma il loro pentimento è nascosto ai miei occhi!
Osea 13:15	Sia egli pur fertile tra i suoi fratelli; il vento d’oriente verrà, il vento dell’Eterno, che sale dal deserto; e le sue sorgenti saranno essiccate, e le sue fonti, prosciugate. Il nemico porterà via il tesoro dei suoi oggetti preziosi.
Osea 13:16	Samaria sarà punita della sua colpa, perché si è ribellata al suo Dio. Cadranno per la spada; i loro bambini saranno schiacciati, le loro donne incinte saranno sventrate.
Osea 14:1	O Israele, torna all’Eterno, al tuo Dio, poiché tu sei caduto per la tua iniquità.
Osea 14:2	Prendete con voi delle parole, e tornate all’Eterno! Ditegli: “Perdona tutta l’iniquità, e accetta questo bene; e noi ti offriremo, invece di giovenchi, l’offerta di lode delle nostre labbra.
Osea 14:3	L’Assiria non ci salverà, noi non monteremo più su cavalli, e non diremo più ‘Dio nostro’ all’opera delle nostre mani; poiché presso di te l’orfano trova misericordia”.
Osea 14:4	Io guarirò la loro infedeltà, io li amerò di cuore, poiché la mia ira si è distolta da loro.
Osea 14:5	Io sarò per Israele come la rugiada; egli fiorirà come il giglio, e spanderà le sue radici come il Libano.
Osea 14:6	I suoi rami si stenderanno; la sua bellezza sarà come quella dell’ulivo, e la sua fragranza, come quella del Libano.
Osea 14:7	Quelli che abiteranno alla sua ombra faranno di nuovo crescere il grano, e fioriranno come la vite; saranno famosi come il vino del Libano.
Osea 14:8	Efraim potrà dire: “Che cosa ho io più a fare con gli idoli?”. Io lo esaudirò, e veglierò su di lui; io, che sono come un verdeggiante cipresso; da me verrà il tuo frutto.
Osea 14:9	Chi è saggio ponga mente a queste cose! Chi è intelligente le riconosca! Poiché le vie dell’Eterno sono rette; i giusti cammineranno per esse, ma i trasgressori vi cadranno.
Gioele 1:1	La parola dell’Eterno che fu rivolta a Gioele, figlio di Petuel.
Gioele 1:2	Udite questo, o vecchi! Porgete orecchio, voi tutti abitanti del paese! Avvenne forse mai una cosa simile ai vostri giorni o ai giorni dei vostri padri?
Gioele 1:3	Raccontatelo ai vostri figli, e i vostri figli ai loro figli, e i loro figli all’altra generazione!
Gioele 1:4	L’avanzo lasciato dal bruco, l’ha mangiato il grillo; l’avanzo lasciato dal grillo, l’ha mangiato la cavalletta; l’avanzo lasciato dalla cavalletta, l’ha mangiato la locusta.
Gioele 1:5	Destatevi, ubriachi, e piangete! Urlate voi tutti, bevitori di vino, poiché il mosto vi è tolto di bocca!
Gioele 1:6	Un popolo forte e innumerevole è salito contro il mio paese. I suoi denti sono denti di leone, e ha mascelle da leonessa.
Gioele 1:7	Ha devastato la mia vigna, ha ridotto in pezzi minuti i miei fichi, li ha del tutto scortecciati, e lasciati là, con i rami tutti bianchi.
Gioele 1:8	Lamentati come una vergine cinta di sacco che piange lo sposo della sua giovinezza!
Gioele 1:9	Offerta e libagione sono scomparsi dalla casa dell’Eterno; i sacerdoti, ministri dell’Eterno, fanno cordoglio.
Gioele 1:10	I campi sono devastati, il suolo fa cordoglio, perché il frumento è distrutto, il mosto è seccato, e l’olio languisce.
Gioele 1:11	Siate confusi, o agricoltori, urlate, o vignaioli, a motivo del frumento e dell’orzo, perché il raccolto dei campi è perduto.
Gioele 1:12	La vite è secca, il fico languisce; il melagrano, la palma, il melo, tutti gli alberi dei campi soni secchi; la gioia è venuta meno tra i figli degli uomini.
Gioele 1:13	Cingetevi di sacchi e fate cordoglio, o sacerdoti! Urlate, voi ministri dell’altare! Venite, passate la notte vestiti di sacchi, o ministri del mio Dio, poiché l’offerta e la libagione sono scomparse dalla casa del vostro Dio.
Gioele 1:14	Bandite un digiuno, convocate una solenne assemblea! Radunate gli anziani, tutti gli abitanti del paese, nella casa dell’Eterno, del vostro Dio, e gridate all’Eterno!
Gioele 1:15	Ahi, che giorno! Poiché il giorno dell’Eterno è vicino, e verrà come una devastazione mandata dall’Onnipotente.
Gioele 1:16	Il nutrimento non ci è tolto sotto ai nostri occhi? La gioia e l’esultanza non sono scomparse dalla casa del nostro Dio?
Gioele 1:17	I semi marciscono sotto le zolle, i depositi sono vuoti, i granai cadono in rovina, perché il grano è perito per la siccità.
Gioele 1:18	Oh come geme il bestiame! Le madrie sono costernate, perché non c’è pastura per loro; le greggi di pecore patiscono anch’esse.
Gioele 1:19	A te, o Eterno, io grido, perché un fuoco ha divorato i pascoli del deserto, e una fiamma ha bruciato tutti gli alberi dei campi.
Gioele 1:20	Anche le bestie dei campi anelano a te, perché i rivi d’acqua sono seccati, e un fuoco ha divorato i pascoli del deserto.
Gioele 2:1	Suonate la tromba in Sion! Date l’allarme sul mio monte santo! Tremino tutti gli abitanti del paese, poiché il giorno dell’Eterno viene, perché è vicino,
Gioele 2:2	giorno di tenebre, di densa oscurità, giorno di nubi, di fitta nebbia! Come l’alba si spande sui monti, viene un popolo numeroso e potente, quale non si vide mai prima, né mai più si vedrà poi negli anni delle età più remote.
Gioele 2:3	Davanti a lui un fuoco divora, e dietro a lui divampa una fiamma; prima di lui, il paese era come un giardino di Eden; dopo di lui, è un desolato deserto; nulla gli sfugge.
Gioele 2:4	A vederli, paiono cavalli, e corrono come dei cavalieri.
Gioele 2:5	Si fa come uno strepito di carri, quando saltano sulle vette dei monti; fanno un crepitio di fiamma che divora la stoppia; sono come un popolo poderoso, schierato in battaglia.
Gioele 2:6	Davanti a loro i popoli sono in angoscia, ogni volto impallidisce.
Gioele 2:7	Corrono come uomini prodi, danno la scalata alle mura come gente di guerra; ognuno va diritto davanti a sé, e non devia dal proprio sentiero;
Gioele 2:8	nessuno sospinge il suo vicino, ognuno avanza per la sua strada; si slanciano in mezzo ai dardi, non rompono le file.
Gioele 2:9	Invadono la città, corrono sulle mura; montano sulle case, entrano per le finestre come un ladro.
Gioele 2:10	Davanti a loro trema la terra, i cieli sono scossi, il sole e la luna si oscurano, le stelle ritirano il loro splendore.
Gioele 2:11	L’Eterno eleva la sua voce davanti al suo esercito, perché immenso è il suo campo e potente l’esecutore della sua parola. Sì, il giorno dell’Eterno è grande, oltremodo terribile; chi lo potrà sopportare?
Gioele 2:12	E, nondimeno, anche adesso, dice l’Eterno, tornate a me con tutto il vostro cuore, con digiuni, con pianti, con lamenti!
Gioele 2:13	Stracciatevi il cuore, e non le vesti, e tornate all’Eterno, al vostro Dio, poiché egli è compassionevole e misericordioso, lento all’ira e pieno di bontà, e si pente del male che manda.
Gioele 2:14	Chi sa se egli non si volgerà e si pentirà, lasciando dietro a sé una benedizione, delle offerte e delle libagioni per l’Eterno, per il vostro Dio?
Gioele 2:15	Suonate la tromba in Sion, bandite un digiuno, convocate una solenne assemblea!
Gioele 2:16	Radunate il popolo, bandite una santa assemblea! Radunate i vecchi, radunate i fanciulli, e quelli che poppano ancora! Esca lo sposo dalla sua camera, e la sposa dalla propria alcova!
Gioele 2:17	Fra il portico e l’altare piangano i sacerdoti, ministri dell’Eterno, e dicano: “Risparmia, o Eterno, il tuo popolo, e non esporre la tua eredità all’obbrobrio, alla derisione delle nazioni! Perché si dovrebbe dire fra i popoli: ‘Dov’è il loro Dio?’”.
Gioele 2:18	L’Eterno si è mosso a gelosia per il suo paese, e ha avuto pietà del suo popolo.
Gioele 2:19	L’Eterno ha risposto, e ha detto al suo popolo: “Ecco, io vi manderò del grano, del vino, dell’olio, e voi ne sarete saziati; e non vi esporrò più all’obbrobrio fra le nazioni.
Gioele 2:20	Allontanerò da voi il nemico che viene dal settentrione e lo caccerò in una terra arida e desolata; la sua avanguardia, verso il mare orientale; la sua retroguardia, verso il mare occidentale; la sua infezione salirà, salirà il suo fetore, perché ha fatto cose grandi”.
Gioele 2:21	Non temere, o suolo del paese, gioisci, rallegrati, poiché l’Eterno ha fatto cose grandi!
Gioele 2:22	Non temete, o bestie dei campi, perché i pascoli del deserto riverdiscono, perché gli alberi portano il loro frutto, il fico e la vite producono abbondantemente!
Gioele 2:23	E voi, figli di Sion, gioite, rallegratevi nell’Eterno, nel vostro Dio, perché vi dà la pioggia d’autunno in giusta misura, e fa cadere per voi la pioggia, quella d’autunno e quella di primavera, al principio della stagione.
Gioele 2:24	Le aie saranno piene di grano, e i tini traboccheranno di vino e di olio;
Gioele 2:25	e vi compenserò delle annate divorate dal grillo, dalla cavalletta, dalla locusta e dal bruco, il mio grande esercito che avevo mandato contro di voi.
Gioele 2:26	E voi mangerete a sazietà, e loderete il nome dell’Eterno, del vostro Dio, che avrà operato per voi delle meraviglie, e il mio popolo non sarà mai più coperto d’onta.
Gioele 2:27	E voi saprete che io sono in mezzo a Israele, e che io sono l’Eterno, il vostro Dio, e non ve n’è alcun altro; e il mio popolo non sarà mai più coperto d’onta.
Gioele 2:28	E, dopo questo, avverrà che io riverserò il mio spirito su ogni carne, e i vostri figli e le vostre figlie profetizzeranno, i vostri vecchi avranno dei sogni, i vostri giovani avranno delle visioni;
Gioele 2:29	e anche sui servi e sulle serve riverserò in quei giorni il mio spirito.
Gioele 2:30	E farò dei prodigi nei cieli e sulla terra: sangue, fuoco, e colonne di fumo.
Gioele 2:31	Il sole sarà mutato in tenebre, e la luna in sangue prima che venga il grande e terribile giorno dell’Eterno.
Gioele 2:32	E avverrà che chiunque invocherà il nome dell’Eterno sarà salvato; poiché sul monte Sion e a Gerusalemme vi sarà salvezza, come ha detto l’Eterno, e fra gli scampati che l’Eterno chiamerà.
Gioele 3:1	Poiché ecco, in quei giorni, in quel tempo quando ricondurrò dalla schiavitù quei di Giuda e di Gerusalemme,
Gioele 3:2	io radunerò tutte le nazioni, e le farò scendere nella valle di Giosafat; e verrò lì in giudizio con loro, a proposito del mio popolo e di Israele, mia eredità, che esse hanno disperso fra le nazioni, e del mio paese che hanno spartito fra loro.
Gioele 3:3	Hanno tirato a sorte il mio popolo; hanno dato un fanciullo in cambio di una meretrice, hanno venduto una fanciulla per del vino, e si sono messi a bere.
Gioele 3:4	E anche voi, che pretendete da me, Tiro e Sidone, e voi tutte, regioni di Filistia? Volete voi darmi una retribuzione, o volete far del male contro di me? Presto, in un attimo, io farò ricadere la vostra retribuzione sul vostro capo,
Gioele 3:5	poiché avete preso il mio argento e il mio oro, e avete portato nei vostri templi il meglio delle mie cose preziose,
Gioele 3:6	e avete venduto ai figli degli Iavaniti i figli di Giuda e i figli di Gerusalemme, per allontanarli dai loro confini.
Gioele 3:7	Ecco, io li farò muovere dal luogo dove voi li avete venduti, e farò ricadere la vostra retribuzione sul vostro capo;
Gioele 3:8	e venderò i vostri figli e le vostre figlie ai figli di Giuda, che li venderanno ai Sabei, nazione lontana; poiché l’Eterno ha parlato.
Gioele 3:9	Proclamate questo fra le nazioni! Preparate la guerra! Fate sorgere i prodi! Si accostino, salgano tutti gli uomini di guerra!
Gioele 3:10	Fabbricate spade con i vostri vomeri, e lance con le vostre roncole! Dica il debole: “Sono forte!”.
Gioele 3:11	Affrettatevi, venite, nazioni tutt’intorno, e radunatevi! Là, o Eterno, fa’ scendere i tuoi prodi!
Gioele 3:12	Si muovano e salgano le nazioni alla valle di Giosafat! Poiché là io mi siederò a giudicare le nazioni tutt’intorno.
Gioele 3:13	Mettete la falce, poiché la messe è matura! Venite, calcate, poiché lo strettoio è pieno, i tini traboccano; poiché grande è la loro malvagità.
Gioele 3:14	Moltitudini, moltitudini nella valle del Giudizio! Poiché il giorno dell’Eterno è vicino, nella valle del Giudizio.
Gioele 3:15	Il sole e la luna si oscurano, e le stelle ritirano il loro splendore.
Gioele 3:16	L’Eterno ruggirà da Sion, farà risuonare la sua voce da Gerusalemme, e i cieli e la terra saranno scossi; ma l’Eterno sarà un rifugio per il suo popolo, una fortezza per i figli d’Israele.
Gioele 3:17	E voi saprete che io sono l’Eterno, il vostro Dio, che dimora in Sion, mio monte santo; e Gerusalemme sarà santa, e gli stranieri non vi passeranno più.
Gioele 3:18	E in quel giorno avverrà che i monti stilleranno mosto, il latte scorrerà dai colli, e l’acqua fluirà da tutti i rivi di Giuda; e dalla casa dell’Eterno sgorgherà una fonte, che irrigherà la valle di Sittim.
Gioele 3:19	L’Egitto diventerà una desolazione, e Edom diventerà un desolato deserto a motivo della violenza fatta ai figli di Giuda, sulla terra dei quali hanno sparso sangue innocente.
Gioele 3:20	Ma Giuda sussisterà per sempre, e Gerusalemme, di generazione in generazione;
Gioele 3:21	io vendicherò il loro sangue, non lo lascerò impunito; e l’Eterno dimorerà in Sion.
Amos 1:1	Parole di Amos, uno dei pastori di Tecoa, rivelategli in visione, riguardo a Israele, ai giorni di Uzzia, re di Giuda, e ai giorni di Geroboamo, figlio di Ioas, re d’Israele, due anni prima del terremoto.
Amos 1:2	Egli disse: “L’Eterno ruggisce da Sion, e fa risuonare la sua voce da Gerusalemme; i pascoli dei pastori fanno cordoglio, e la vetta del Carmelo è inaridita.
Amos 1:3	Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti di Damasco, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Poiché hanno tritato Galaad con trebbie di ferro,
Amos 1:4	io manderò nella casa di Azael un fuoco che divorerà i palazzi di Ben-adad;
Amos 1:5	e romperò le sbarre di Damasco, sterminerò da Bicat-aven ogni abitante, e da Bet-eden colui che tiene lo scettro; e il popolo di Siria andrà in schiavitù a Chir, dice l’Eterno’.
Amos 1:6	Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti di Gaza, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Poiché hanno portato in schiavitù intere popolazioni per darle in mano a Edom,
Amos 1:7	io manderò dentro alle mura di Gaza un fuoco che ne divorerà i palazzi;
Amos 1:8	e sterminerò da Asdod ogni abitante, e da Ascalon colui che tiene lo scettro; volgerò la mia mano contro Ecron, e il resto dei Filistei perirà, dice il Signore, l’Eterno’.
Amos 1:9	Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti di Tiro, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Poiché hanno dato in mano a Edom intere popolazioni, da loro portate in schiavitù, e non si sono ricordati del patto fraterno,
Amos 1:10	io manderò dentro alle mura di Tiro un fuoco, che ne divorerà i palazzi’.
Amos 1:11	Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti di Edom, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Poiché ha inseguito suo fratello con la spada, soffocando ogni compassione, e perché la sua ira dilania sempre, ed egli serba la sua collera in perpetuo,
Amos 1:12	io manderò in Teman un fuoco, che divorerà i palazzi di Bozra’.
Amos 1:13	Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti dei figli di Ammon, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Poiché hanno sventrato le donne incinte di Galaad per allargare i loro confini,
Amos 1:14	io accenderò dentro alle mura di Rabba un fuoco che ne divorerà i palazzi in mezzo ai clamori di un giorno di battaglia, in mezzo alla burrasca in un giorno di tempesta;
Amos 1:15	e il loro re andrà in schiavitù: egli, insieme con i suoi capi’, dice l’Eterno”.
Amos 2:1	“Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti di Moab, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Poiché ha bruciato, calcinato le ossa del re di Edom,
Amos 2:2	io manderò in Moab un fuoco che divorerà i palazzi di Cheriot; e Moab perirà in mezzo al tumulto, alle grida di guerra e al suono delle trombe;
Amos 2:3	e sterminerò da esso il giudice, e ucciderò tutti i suoi capi con lui’, dice l’Eterno.
Amos 2:4	Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti di Giuda, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Poiché hanno disprezzato la legge dell’Eterno e non hanno osservato i suoi statuti, e perché si sono lasciati sviare dai loro falsi dèi, dietro ai quali già i loro padri erano andati,
Amos 2:5	io manderò in Giuda un fuoco che divorerà i palazzi di Gerusalemme’.
Amos 2:6	Così parla l’Eterno: ‘Per tre misfatti d’Israele, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza. Perché vendono il giusto per denaro, e il povero se deve loro un paio di sandali;
Amos 2:7	perché bramano vedere la polvere della terra sul capo dei miseri, e violano il diritto degli umili, e figlio e padre vanno dalla stessa femmina, per profanare il mio nome santo.
Amos 2:8	Si stendono presso ogni altare su vesti ricevute in pegno, e nella casa dei loro dèi bevono il vino di quelli che hanno colpito di ammenda.
Amos 2:9	Eppure, io distrussi dal loro cospetto l’Amoreo, la cui altezza era come l’altezza dei cedri, e che era forte come le querce; e io distrussi il suo frutto in alto e le sue radici in basso.
Amos 2:10	Eppure, io vi feci uscire dal paese d’Egitto, e vi condussi per quarant’anni nel deserto, per farvi possedere il paese dell’Amoreo.
Amos 2:11	E suscitai tra i vostri figli dei profeti, e fra i vostri giovani dei nazirei. Non è forse così, o figli d’Israele?’, dice l’Eterno.
Amos 2:12	‘Ma voi avete dato da bere del vino ai nazirei, e avete ordinato ai profeti di non profetizzare!
Amos 2:13	Ecco, io farò scricchiolare il suolo sotto di voi, come lo fa scricchiolare un carro pieno di covoni.
Amos 2:14	All’agile mancherà il modo di darsi alla fuga, al forte non gioverà la sua forza, e il valoroso non salverà la sua vita;
Amos 2:15	colui che maneggia l’arco non potrà resistere, chi ha il piede veloce non potrà scampare, e il cavaliere sul suo cavallo non salverà la sua vita;
Amos 2:16	il più coraggioso fra i prodi fuggirà nudo in quel giorno’, dice l’Eterno”.
Amos 3:1	“Ascoltate questa parola che l’Eterno pronuncia contro di voi, o figli d’Israele, contro tutta la famiglia che io feci uscire dal paese d’Egitto:
Amos 3:2	voi soli ho conosciuto fra tutte le famiglie della terra; perciò io vi punirò per tutte le vostre iniquità.
Amos 3:3	Due uomini camminano forse assieme, se prima non si sono accordati?
Amos 3:4	Il leone ruggisce forse nella foresta, se non ha una preda? Il leoncello fa forse udire la sua voce dalla sua tana, se non ha preso nulla?
Amos 3:5	L’uccello cade forse nella rete in terra, se non gli è tesa un’insidia? La tagliola scatta forse dal suolo, se non ha preso qualcosa?
Amos 3:6	La tromba suona forse in una città, senza che il popolo tremi? Una sciagura piomba forse su una città, senza che l’Eterno ne sia l’autore?
Amos 3:7	Poiché il Signore, l’Eterno, non fa nulla senza rivelare il suo segreto ai suoi servi, i profeti.
Amos 3:8	Il leone ruggisce, chi non temerà? Il Signore, l’Eterno, parla, chi non profetizzerà?
Amos 3:9	Proclamate questo sui palazzi di Asdod e sui palazzi del paese d’Egitto; dite: ‘Radunatevi sui monti di Samaria, e vedete che grandi disordini esistono in mezzo ad essa, e quali oppressioni hanno luogo al suo interno’.
Amos 3:10	Essi non sanno fare ciò che è retto, dice l’Eterno; accumulano nei loro palazzi i frutti della violenza e della rapina.
Amos 3:11	Perciò, così parla il Signore, l’Eterno: ecco il nemico, tutt’attorno al paese; egli abbatterà la tua forza, e i tuoi palazzi saranno saccheggiati.
Amos 3:12	Così parla l’Eterno: come il pastore strappa dalla gola del leone due gambe o un pezzo d’orecchio, così scamperanno i figli d’Israele che in Samaria stanno ora seduti sull’angolo di un divano o sui damaschi di un letto.
Amos 3:13	Ascoltate questo e attestatelo al casato di Giacobbe, dice il Signore, l’Eterno, il Dio degli eserciti:
Amos 3:14	il giorno in cui io punirò Israele per le sue trasgressioni, punirò anche gli altari di Betel; e i corni dell’altare saranno spezzati e cadranno al suolo.
Amos 3:15	E abbatterò le case d’inverno e le case d’estate; le case d’avorio saranno distrutte, e le grandi case spariranno, dice l’Eterno”.
Amos 4:1	“Ascoltate questa parola, vacche di Basan, che state sul monte di Samaria, voi, che opprimete gli umili, che maltrattate i poveri, che dite ai vostri signori: ‘Portate qua, che beviamo!’.
Amos 4:2	Il Signore, l’Eterno, l’ha giurato per la sua santità: ecco, verranno per voi dei giorni, in cui sarete portate via con degli uncini, e i vostri figli con gli ami da pesca;
Amos 4:3	voi uscirete per le brecce, ognuna dritto davanti a sé, e abbandonerete i vostri palazzi.
Amos 4:4	Andate a Betel, e peccate; a Ghilgal, e peccate anche di più! Recate ogni mattina i vostri sacrifici, e ogni tre giorni le vostre decime!
Amos 4:5	Fate fumare sacrifici di ringraziamento con lievito! Bandite delle offerte volontarie, proclamatele! Poiché così amate fare, o figli d’Israele, dice il Signore, l’Eterno.
Amos 4:6	E io, dal canto mio, vi ho lasciato a denti asciutti in tutte le vostre città; vi ho fatto mancare il pane in tutte le vostre dimore; ma voi non siete tornati a me, dice l’Eterno.
Amos 4:7	E vi ho pure rifiutato la pioggia, quando mancavano ancora tre mesi alla mietitura; ho fatto piovere su una città, e non ho fatto piovere su un’altra città; una parte di campo ha ricevuto la pioggia, e la parte su cui non ha piovuto è seccata.
Amos 4:8	Due, tre città vagavano verso un’altra città per bere dell’acqua, e non potevano dissetarsi; ma voi non siete tornati a me, dice l’Eterno.
Amos 4:9	Io vi ho colpito di ruggine e di carbonchio; le locuste hanno divorato i vostri numerosi giardini, le vostre vigne, i vostri fichi, i vostri ulivi; ma voi non siete tornati a me, dice l’Eterno.
Amos 4:10	Io ho mandato fra voi la peste, come in Egitto; ho ucciso i vostri giovani per la spada, e ho catturato i vostri cavalli; vi ho fatto salire al naso la puzza dei vostri accampamenti; ma voi non siete tornati a me, dice l’Eterno.
Amos 4:11	Io vi ho rovesciato, come quando Dio rovesciò Sodoma e Gomorra, e voi siete stati come un tizzone strappato dal fuoco; ma voi non siete tornati a me, dice l’Eterno.
Amos 4:12	Perciò, io ti farò come ho detto, o Israele; e poiché io farò questo contro di te, preparati, o Israele, a incontrare il tuo Dio!
Amos 4:13	Poiché, eccolo colui che forma i monti e crea il vento, e fa conoscere all’uomo qual è il suo pensiero; colui che muta l’aurora in tenebre, e cammina sugli alti luoghi della terra; il suo nome è Eterno, il Dio degli eserciti”.
Amos 5:1	“Ascoltate questa parola, questo lamento che io pronuncio su di voi, o casato d’Israele!
Amos 5:2	La vergine d’Israele è caduta, e non risorgerà più; giace distesa sul suo suolo né c’è chi la rialzi.
Amos 5:3	Poiché così parla il Signore, l’Eterno: alla città che faceva uscire mille uomini, non ne resteranno che cento; alla città che ne faceva uscire cento, non ne resteranno che dieci per il casato d’Israele.
Amos 5:4	Poiché così parla l’Eterno al casato d’Israele: cercatemi e vivrete!
Amos 5:5	Non cercate Betel, non andate a Ghilgal, non vi recate fino a Beer-Sceba; perché Ghilgal andrà di sicuro in schiavitù, e Betel sarà ridotto a niente.
Amos 5:6	Cercate l’Eterno e vivrete — per timore che egli non si avventi come un fuoco sul casato di Giuseppe, e lo divori senza che in Betel ci sia chi spenga —
Amos 5:7	o voi che mutate la giustizia in assenzio, e gettate a terra la rettitudine.
Amos 5:8	Egli ha fatto le Pleiadi e Orione, muta l’ombra di morte in aurora, e fa del giorno una notte oscura; chiama le acque del mare e le riversa sulla faccia della terra: il suo nome è Eterno.
Amos 5:9	Egli fa sorgere all’improvviso la rovina sui potenti, così che la rovina piomba sulle fortezze.
Amos 5:10	Essi odiano colui che li riprende alla porta, e hanno in orrore chi parla con integrità.
Amos 5:11	Perciò, visto che calpestate il povero ed esigete da lui imposte di frumento, voi fabbricate case di pietre da taglio, ma non le abiterete; piantate vigne deliziose ma non ne berrete il vino.
Amos 5:12	Poiché io so come sono numerose le vostre trasgressioni, come son gravi i vostri peccati; voi sopprimete il giusto, accettate regali, e fate torto ai poveri alla porta.
Amos 5:13	Ecco perché, in tempi come questi, il saggio tace; perché i tempi sono malvagi.
Amos 5:14	Cercate il bene e non il male, affinché viviate, e l’Eterno, il Dio degli eserciti, sia con voi, come dite.
Amos 5:15	Odiate il male, amate il bene e, alle porte, stabilite saldamente la giustizia. Forse, l’Eterno, il Dio degli eserciti, avrà pietà del residuo di Giuseppe.
Amos 5:16	Perciò, così dice l’Eterno, il Dio degli eserciti, il Signore: in tutte le piazze si farà lamento, e in tutte le strade si dirà: ‘Ahimè! Ahimè!’. Si chiameranno gli agricoltori perché prendano il lutto, e si ordineranno lamentazioni a quelli che le sanno fare.
Amos 5:17	In tutte le vigne si farà lamento, perché io passerò in mezzo a te, dice l’Eterno.
Amos 5:18	Guai a voi che desiderate il giorno dell’Eterno! Che vi aspettate voi dal giorno dell’Eterno? Sarà un giorno di tenebre, non di luce.
Amos 5:19	Sarà di voi come di uno che fugge davanti a un leone, e lo incontra un orso; come d’uno che entra in casa, appoggia la mano alla parete, e un serpente lo morde.
Amos 5:20	Il giorno dell’Eterno non è forse tenebre, e non luce? Oscurissimo e senza splendore?
Amos 5:21	Io odio, disprezzo le vostre feste, non mi compiaccio delle vostre solenni assemblee.
Amos 5:22	Se mi offrite i vostri olocausti e le vostre oblazioni, io non li gradisco; e non faccio conto delle bestie grasse che mi offrite in sacrifici di riconciliazione.
Amos 5:23	Lungi da me il rumore dei tuoi canti! Che io non oda più la musica dei tuoi salteri!
Amos 5:24	Ma scorra la giustizia come acqua, e la rettitudine come un rivo perenne!
Amos 5:25	O casato d’Israele, mi presentaste voi sacrifici e oblazioni nel deserto, durante i quarant’anni?
Amos 5:26	Ebbene voi porterete in spalla il baldacchino del vostro re e il piedistallo delle vostre immagini, la stella dei vostri dèi, che voi vi siete fatti;
Amos 5:27	e io vi farò andare in schiavitù al di là di Damasco, dice l’Eterno, che ha nome Dio degli eserciti”.
Amos 6:1	Guai a quelli che vivono tranquilli in Sion e fiduciosi sul monte di Samaria, ai notabili della prima fra le nazioni, dietro ai quali va la casato d’Israele!
Amos 6:2	Passate a Calne e guardate, e da là andate fino ad Amat la grande, poi scendete a Gat dei Filistei: quelle città stanno meglio di questi regni? O il loro territorio è più vasto del vostro?
Amos 6:3	Voi volete allontanare il giorno malvagio, e fate avvicinare il regno della violenza.
Amos 6:4	Giacciono su letti d’avorio, si sdraiano sui loro divani, mangiano gli agnelli del gregge e i vitelli presi dalla stalla.
Amos 6:5	Vaneggiano al suono del salterio, si inventano strumenti musicali come Davide;
Amos 6:6	bevono il vino in larghe coppe e si ungono con gli oli più squisiti, ma non si addolorano per la rovina di Giuseppe.
Amos 6:7	Perciò se ne andranno in schiavitù alla testa dei deportati; e cesseranno i clamori di questi banchettanti.
Amos 6:8	Il Signore, l’Eterno l’ha giurato per se stesso, dice l’Eterno, il Dio degli eserciti: “Io detesto la magnificenza di Giacobbe, odio i suoi palazzi, e darò nelle mani del nemico la città con tutto quel che contiene.
Amos 6:9	E avverrà che, se restano dieci uomini in una casa, moriranno.
Amos 6:10	Un parente verrà con colui che brucia i corpi a prendere il morto e a portarne via di casa le ossa; e dirà a colui che è in fondo alla casa: ‘Ce ne sono altri con te?’. L’altro risponderà: ‘No’. E il primo dirà: ‘Zitto! Non è il momento di menzionare il nome dell’Eterno’.
Amos 6:11	Poiché, ecco, l’Eterno comanda, e fa cadere a pezzi la casa grande e riduce la piccola in frantumi.
Amos 6:12	I cavalli corrono forse sulle rocce, vi si ara forse con i buoi? Eppure voi mutate la giustizia in veleno, e il frutto della rettitudine in assenzio.
Amos 6:13	Voi, che vi rallegrate di cose da nulla; voi, che dite: ‘Non è forse con la nostra forza che abbiamo acquistato potenza?’.
Amos 6:14	Poiché, ecco, o casa d’Israele, dice l’Eterno, il Dio degli eserciti, io faccio sorgere contro di voi una nazione che vi opprimerà dall’ingresso di Amat fino al torrente del deserto”.
Amos 7:1	Il Signore, l’Eterno, mi diede questa visione: ecco che egli formava delle locuste al primo spuntare della ricrescita d’erba: era la ricrescita dopo la falciatura per il re.
Amos 7:2	E quando esse ebbero finito di divorare l’erba della terra, io dissi: “Signore, Eterno, ti prego, perdona! Come potrebbe sussistere Giacobbe, piccolo com’è?”.
Amos 7:3	L’Eterno si pentì di questo: “Ciò non avverrà”, disse l’Eterno.
Amos 7:4	Il Signore, l’Eterno, mi diede questa visione: ecco, il Signore, l’Eterno, proclamava di voler difendere la sua causa mediante il fuoco; e il fuoco divorò il grande abisso, e stava per divorare l’eredità.
Amos 7:5	Allora io dissi: “Signore, Eterno, ti prego, cessa! Come potrebbe sussistere Giacobbe, piccolo com’è?”.
Amos 7:6	L’Eterno si pentì di questo: “Neppure quello avverrà”, disse il Signore, l’Eterno.
Amos 7:7	Egli mi diede questa visione: ecco, il Signore era sopra un muro tirato a piombo, e aveva in mano un piombino.
Amos 7:8	E l’Eterno mi disse: “Amos, che vedi?”, Io risposi: “Un piombino”. E il Signore disse: “Ecco, io pongo il piombino in mezzo al mio popolo d’Israele; non lo tollererò oltre;
Amos 7:9	saranno devastati gli alti luoghi d’Isacco, i santuari d’Israele saranno distrutti, e io mi leverò con la spada contro il casato di Geroboamo”.
Amos 7:10	Allora Amazia, sacerdote di Betel, mandò a dire a Geroboamo, re d’Israele: “Amos congiura contro di te in mezzo al casato d’Israele; il paese non può sopportare tutte le sue parole.
Amos 7:11	Amos, infatti, ha detto: ‘Geroboamo morirà di spada e Israele sarà portato in schiavitù lontano dal suo paese’”.
Amos 7:12	E Amazia disse ad Amos: “Veggente, vattene, fuggi nel paese di Giuda; mangia là il tuo pane, e là profetizza;
Amos 7:13	ma a Betel non profetizzare più, perché è un santuario del re e una residenza reale”.
Amos 7:14	Allora Amos rispose e disse: “Io non sono profeta, né discepolo di profeta; ero un mandriano, e coltivavo i sicomori;
Amos 7:15	l’Eterno mi prese mentre seguivo il gregge, e l’Eterno mi disse: ‘Vai, profetizza al mio popolo d’Israele’.
Amos 7:16	Ora dunque ascolta la parola dell’Eterno: ‘Tu dici: «Non profetare contro Israele, e non predicare contro la casa d’Isacco!»’
Amos 7:17	Perciò così parla l’Eterno: ‘Tua moglie si prostituirà nella città, i tuoi figli e le tue figlie cadranno per la spada, il tuo paese sarà spartito con la cordicella, e tu stesso morirai su terra impura, e Israele sarà certamente portato in schiavitù, lontano dal suo paese”.
Amos 8:1	Il Signore, l’Eterno, mi diede questa visione: ecco, era un paniere di frutti maturi.
Amos 8:2	Egli mi disse: “Amos, che vedi?”. Io risposi: “Un paniere di frutti maturi”. E l’Eterno mi disse: “Matura è la fine del mio popolo d’Israele; io non lo tollererò più.
Amos 8:3	In quel giorno, dice il Signore, l’Eterno, i canti del palazzo diventeranno delle urla; grande sarà il numero dei cadaveri; saranno gettati dappertutto in silenzio.
Amos 8:4	Ascoltate questo, o voi che vorreste trangugiare il povero e distruggere gli umili del paese;
Amos 8:5	voi che dite: ‘Quando finirà il novilunio, perché possiamo vendere il grano? Quando finirà il sabato, perché possiamo aprire i granai, diminuendo l’efa, aumentando il siclo, falsificando le bilance per frodare,
Amos 8:6	comprando il misero per denaro, e il povero se deve un paio di sandali? E venderemo anche la vagliatura del grano!’”.
Amos 8:7	L’Eterno l’ha giurato per colui che è la gloria di Giacobbe: “Mai dimenticherò alcuna delle vostre opere.
Amos 8:8	Il paese non tremerà forse a motivo di questo? Ogni suo abitante non farà forse cordoglio? Il paese si solleverà tutto quanto come il fiume, ondeggerà, e si abbasserà come il fiume d’Egitto.
Amos 8:9	E in quel giorno avverrà, dice il Signore, l’Eterno, che io farò tramontare il sole a mezzogiorno, e in pieno giorno farò venire le tenebre sulla terra.
Amos 8:10	Muterò le vostre feste in lutto, e tutti i vostri canti in lamento; coprirò di sacchi tutti i fianchi, e ogni testa sarà rasa. Getterò il paese nel lutto come per un figlio unico, e la sua fine sarà come un giorno di amarezza.
Amos 8:11	Ecco, vengono i giorni, dice il Signore, l’Eterno, in cui io manderò la fame nel paese, non fame di pane o sete d’acqua, ma la fame e la sete di udire le parole dell’Eterno.
Amos 8:12	Allora, errando da un mare all’altro, dal settentrione al levante, correranno qua e là in cerca della parola dell’Eterno, e non la troveranno.
Amos 8:13	In quel giorno, le belle vergini e i giovani verranno meno per la sete.
Amos 8:14	Quelli che giurano per il peccato di Samaria e dicono: ‘Com’è vero che il tuo Dio vive, o Dan’ e ‘Viva la via di Beer-Sceba!’, cadranno e non si rialzeranno più”.
Amos 9:1	Io vidi il Signore che stava in piedi sull’altare, e disse: “Percuoti i capitelli e siano scrollati gli architravi! Spezzali sul capo di tutti quanti, e io ucciderò il resto con la spada! Nessuno di loro si salverà con la fuga, nessuno di loro scamperà.
Amos 9:2	Quand’anche penetrassero nel soggiorno dei morti, la mia mano li strapperà di là; quand’anche salissero in cielo, da là io li tirerò giù.
Amos 9:3	Quand’anche si nascondessero in vetta al Carmelo, io li scoverò là e li prenderò; quand’anche si occultassero al mio sguardo in fondo al mare, là comanderò al serpente di morderli;
Amos 9:4	e quand’anche andassero in schiavitù davanti ai loro nemici, là comanderò alla spada di ucciderli; io fisserò su di loro i miei occhi per il loro male, e non per il loro bene.
Amos 9:5	Il Signore, il Dio degli eserciti, è colui che tocca la terra, ed essa si scioglie, e tutti i suoi abitanti fanno cordoglio; essa si solleva tutta quanta come il fiume, e si abbassa come il fiume d’Egitto.
Amos 9:6	Egli è colui che costruisce nei cieli le sue stanze superiori e ha fondato la sua volta sulla terra; egli chiama le acque del mare e le riversa sulla faccia della terra; il suo nome è Eterno.
Amos 9:7	Non siete voi per me come i figli degli Etiopi, o figli d’Israele? dice l’Eterno. Non feci io uscire Israele dal paese d’Egitto, e i Filistei da Caftor, e i Siri da Chir?
Amos 9:8	Ecco, gli occhi del Signore, dell’Eterno, sono sul regno peccatore, e io lo distruggerò dalla faccia della terra; nondimeno, io non distruggerò del tutto il casato di Giacobbe, dice l’Eterno.
Amos 9:9	Poiché, ecco, io darò l’ordine, e scuoterò il casato d’Israele fra tutte le nazioni, come si fa con il vaglio; e non cadrà un granello in terra.
Amos 9:10	Tutti i peccatori del mio popolo moriranno per la spada; essi, che dicono: ‘Il male non giungerà fino a noi e non ci toccherà’.
Amos 9:11	In quel giorno, io rialzerò la capanna di Davide cheè caduta, ne riparerò le brecce, ne rialzerò le rovine, la ricostruirò come era ai giorni antichi,
Amos 9:12	affinché possieda il resto di Edom e tutte le nazioni sulle quali è invocato il mio nome, dice l’Eterno che farà questo.
Amos 9:13	Ecco, i giorni vengono, dice l’Eterno, in cui l’aratore raggiungerà il mietitore, e il pigiatore dell’uva colui che sparge il seme; in cui i monti stilleranno mosto e tutti i colli si scioglieranno.
Amos 9:14	E io libererò dalla schiavitù il mio popolo d’Israele; ed essi riedificheranno le città desolate e le abiteranno; pianteranno vigne e ne berranno il vino; faranno giardini e ne mangeranno i frutti.
Amos 9:15	Io li pianterò sul loro suolo e non saranno mai più divelti dal suolo che io ho dato loro, dice l’Eterno, il tuo Dio”.
Abdia 1:1	Visione di Abdia. Così parla il Signore, l’Eterno, riguardo a Edom. Noi abbiamo ricevuto un messaggio dall’Eterno, e un ambasciatore è stato mandato alle nazioni: “Alzatevi! Alziamoci contro Edom a combattere!”.
Abdia 1:2	“Ecco, io ti rendo piccolo tra le nazioni, tu sei profondamente disprezzato.
Abdia 1:3	L’orgoglio del tuo cuore ti ha ingannato, o tu che abiti fra le spaccature delle rocce, che sono la tua alta dimora, tu che dici in cuor tuo: ‘Chi mi tirerà giù a terra?’.
Abdia 1:4	Quand’anche tu facessi il tuo nido in alto come l’aquila, quand’anche tu lo ponessi fra le stelle, io ti tirerò giù da là, dice l’Eterno.
Abdia 1:5	Se dei ladri o dei briganti venissero da te di notte, come saresti rovinato! Non ruberebbero quanto basta loro? Se venissero da te dei vendemmiatori, non lascerebbero qualcosa da racimolare?
Abdia 1:6	Oh come è stato frugato Esaù! Come sono stati cercati i suoi tesori nascosti!
Abdia 1:7	Tutti i tuoi alleati ti hanno portato alla frontiera; quelli che erano in pace con te ti hanno ingannato, hanno prevalso contro di te; quelli che mangiano il tuo pane tendono un’insidia sotto i tuoi piedi, e tu non hai discernimento!
Abdia 1:8	In quel giorno, dice l’Eterno, io farò sparire da Edom i saggi e dal monte di Esaù il discernimento.
Abdia 1:9	E i tuoi prodi, o Teman, saranno costernati, affinché l’ultimo uomo sia sterminato dal monte di Esaù, nel massacro.
Abdia 1:10	A causa della violenza fatta a tuo fratello Giacobbe, tu sarai coperto d’onta e sarai sterminato per sempre.
Abdia 1:11	Il giorno in cui tu gli stavi in disparte, il giorno in cui degli stranieri portavano in schiavitù il suo esercito, e degli estranei entravano per le sue porte e tiravano a sorte su Gerusalemme, anche tu eri come uno di loro.
Abdia 1:12	Ah, non ti rallegrare del giorno di tuo fratello, del giorno della sua sventura. Non gioire dei figli di Giuda il giorno della loro rovina; e non parlare con tanta arroganza nel giorno della distretta.
Abdia 1:13	Non entrare per la porta del mio popolo il giorno della sua calamità; non rallegrarti, anche tu, della sua afflizione il giorno della sua calamità; e non metter le mani sulle sue sostanze il giorno della sua calamità.
Abdia 1:14	Non ti fermare sui bivi per sterminare i suoi fuggiaschi; e non dare nelle mani del nemico i suoi superstiti, nel giorno della distretta!
Abdia 1:15	Poiché il giorno dell’Eterno è vicino per tutte le nazioni; come hai fatto, così ti sarà fatto; le tue azioni ti ricadranno sul capo.
Abdia 1:16	Poiché come voi avete bevuto sul mio monte santo, così berranno tutte le nazioni, continuamente; berranno, inghiottiranno, e saranno come se non fossero mai state.
Abdia 1:17	Ma sul monte Sion vi saranno degli scampati, ed esso sarà santo; e il casato di Giacobbe riavrà le sue possedimenti.
Abdia 1:18	Il casato di Giacobbe sarà un fuoco, e il casato di Giuseppe una fiamma; e il casato d’Esaù come stoppia, che essi incendieranno e divoreranno: e non rimarrà più nulla del casato d’Esaù, perché l’Eterno ha parlato.
Abdia 1:19	Quelli del merione possiederanno il monte di Esaù; quelli della pianura il paese dei Filistei; possiederanno i campi di Efraim e i campi di Samaria; e Beniamino possiederà Galaad.
Abdia 1:20	I deportati di questo esercito dei figli d’Israele che sono fra i Cananei fino a Sarepta, e i deportati di Gerusalemme che sono a Sefarad, possiederanno le città del meridione.
Abdia 1:21	E dei liberatori saliranno sul monte Sion per giudicare il monte di Esaù; e il regno sarà dell’Eterno.
Giona 1:1	La parola dell’Eterno fu rivolta a Giona, figlio di Amittai, in questi termini:
Giona 1:2	“Alzati, va a Ninive, la grande città, e predica contro di lei; perché la loro malvagità è salita nel mio cospetto”.
Giona 1:3	Ma Giona si alzò per fuggirsene a Tarsis, lontano dal cospetto dell’Eterno; e scese a Giaffa, dove trovò una nave che andava a Tarsis; e, pagato il prezzo del suo passaggio, si imbarcò per andare con quei della nave a Tarsis, lontano dal cospetto dell’Eterno.
Giona 1:4	Ma l’Eterno scatenò un gran vento sul mare, e vi fu sul mare una forte tempesta, tanto che la nave minacciava di sfasciarsi.
Giona 1:5	I marinai ebbero paura, e ognuno gridò al suo dio e gettarono in mare le mercanzie che erano a bordo, per alleggerire la nave; ma Giona era sceso nel fondo della nave, si era coricato, e dormiva profondamente.
Giona 1:6	Il capitano gli si avvicinò, e gli disse: “Che fai tu qui a dormire? Alzati, invoca il tuo dio! Forse Dio si darà pensiero di noi, e non periremo”.
Giona 1:7	Poi dissero l’uno all’altro: “Venite, tiriamo a sorte, per sapere a causa di chi ci capita questa disgrazia”. Tirarono a sorte, e la sorte cadde su Giona.
Giona 1:8	Allora essi gli dissero: “Dicci dunque a cagione di chi ci capita questa disgrazia! Qual è la tua occupazione? Da dove vieni? Qual è il tuo paese, e a che popolo appartieni?”.
Giona 1:9	Egli rispose loro: “Sono ebreo, e temo l’Eterno, il Dio del cielo, che ha fatto il mare e la terra ferma”.
Giona 1:10	Allora quegli uomini furono presi da grande spavento, e gli dissero: “Perché hai fatto questo?”. Poiché quegli uomini sapevano che egli fuggiva lontano dal cospetto dell’Eterno, poiché egli aveva dichiarato loro la cosa.
Giona 1:11	E quelli gli dissero: “Che ti dobbiamo fare perché il mare si calmi per noi?”, poiché il mare si faceva sempre più tempestoso.
Giona 1:12	Egli rispose loro: “Prendetemi e gettatemi in mare, e il mare si calmerà per voi; perché io so che questa forte tempesta vi piomba addosso per causa mia”.
Giona 1:13	Nondimeno quegli uomini remavano con forza per raggiungere la terra; ma non potevano, perché il mare si faceva sempre più tempestoso e minaccioso.
Giona 1:14	Allora gridarono all’Eterno, e dissero: “Ti preghiamo, o Eterno, non lasciare che periamo per risparmiare la vita di quest’uomo, e non ci mettere addosso del sangue innocente; poiché tu, o Eterno, hai fatto quel che ti è piaciuto”.
Giona 1:15	Poi presero Giona e lo gettarono in mare; e la furia del mare si calmò.
Giona 1:16	E quegli uomini furono presi da un gran timore dell’Eterno; offrirono un sacrificio all’Eterno, e fecero dei voti.
Giona 2:1	E l’Eterno fece venire un gran pesce per inghiottire Giona; e Giona fu nel ventre del pesce tre giorni e tre notti.
Giona 2:2	E Giona pregò l’Eterno, il suo Dio, dal ventre del pesce, e disse:
Giona 2:3	“Io ho gridato all’Eterno dal fondo della mia distretta, ed egli mi ha risposto; dalle viscere del soggiorno dei morti ho gridato, e tu hai udito la mia voce.
Giona 2:4	Tu mi hai gettato nell’abisso, nel cuore del mare; la corrente mi ha circondato e tutte le tue onde e tutti i tuoi flutti mi sono passati sopra.
Giona 2:5	E io dicevo: ‘Io sono cacciato via lontano dal tuo sguardo! Eppure, io vedrò ancora il tuo tempio santo’.
Giona 2:6	Le acque mi hanno attorniato fino all’anima; l’abisso mi ha avvolto; le alghe mi si sono attorcigliate al capo.
Giona 2:7	Io sono disceso fino alle radici dei monti; la terra con le sue sbarre mi ha rinchiuso per sempre; ma tu hai fatto risalire la mia vita dalla fossa, o Eterno, Dio mio!
Giona 2:8	Quando la mia anima veniva meno in me, io mi sono ricordato dell’Eterno, e la mia preghiera è giunta fino a te, nel tuo tempio santo.
Giona 2:9	Quelli che onorano le vanità bugiarde abbandonano la fonte della loro grazia;
Giona 2:10	ma io ti offrirò sacrifici, con canti di lode; adempirò i voti che ho fatto. La salvezza appartiene all’Eterno”.
Giona 2:11	E l’Eterno diede l’ordine al pesce, e il pesce vomitò Giona sull’asciutto.
Giona 3:1	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Giona per la seconda volta, in questi termini:
Giona 3:2	“Alzati, va’ a Ninive, la gran città e proclamale quello che io ti comando”.
Giona 3:3	E Giona si alzò, e andò a Ninive, secondo la parola dell’Eterno. Ora, Ninive era una grande città dinanzi a Dio, di tre giornate di cammino.
Giona 3:4	E Giona cominciò a inoltrarsi nella città per il cammino di una giornata, e predicava e diceva: “Ancora quaranta giorni, e Ninive sarà distrutta!”.
Giona 3:5	E i Niniviti credettero a Dio, bandirono un digiuno, e si vestirono di sacchi, dai più grandi ai più piccoli.
Giona 3:6	Ed essendo la notizia giunta al re di Ninive, questi si alzò dal trono, si tolse di dosso il manto, si coprì di un sacco, e si mise a sedere sulla cenere.
Giona 3:7	E per decreto del re e dei suoi grandi, fu pubblicato a Ninive un bando che diceva: “Uomini e bestie, armenti e greggi, non assaggino nulla; non mangino e non bevano acqua;
Giona 3:8	uomini e bestie si coprano di sacchi e gridino con forza a Dio; e ognuno si converta dalla sua via malvagia e dalla violenza perpetrata dalle sue mani.
Giona 3:9	Chi sa che Dio non si volga, non si penta, e non acquieti la sua ira ardente, così che noi non periamo”.
Giona 3:10	E Dio vide quel che facevano, vide che si convertivano dalla loro via malvagia, e si pentì del male che aveva detto di far loro: e non lo fece.
Giona 4:1	Ma Giona ne provò un gran dispiacere, e ne fu irritato; e pregò l’Eterno, dicendo:
Giona 4:2	“O Eterno, non è forse questo che io dicevo, mentre ero ancora nel mio paese? Perciò mi affrettai a fuggirmene a Tarsis; perché sapevo che sei un Dio compassionevole, misericordioso, lento all’ira, di gran benignità, e che ti penti del male minacciato.
Giona 4:3	Ora dunque, o Eterno, ti prego, riprenditi la mia vita; poiché per me è meglio morire che vivere”.
Giona 4:4	E l’Eterno gli disse: “Fai tu bene a irritarti così?”.
Giona 4:5	Poi Giona uscì dalla città, e si mise a sedere a oriente della città; si fece lì una capanna, e vi si sedette sotto, all’ombra, stando a vedere quello che sarebbe successo alla città.
Giona 4:6	E Dio, l’Eterno, per guarirlo della sua irritazione, fece crescere un ricino, che salìal di sopra di Giona per fargli ombra al capo; e Giona provò una grandissima gioia a motivo di quel ricino.
Giona 4:7	Ma l’indomani, allo spuntare dell’alba, Dio fece venire un verme, il quale attaccò il ricino, ed esso si seccò.
Giona 4:8	E quando il sole si levò, Dio fece soffiare un vento soffocante d’oriente, e il sole picchiò sul capo di Giona, così che egli venne meno, e chiese di morire, dicendo: “Meglio è per me morire che vivere”.
Giona 4:9	E Dio disse a Giona: “Fai tu bene a irritarti così a motivo del ricino?”. Egli rispose: “Sì, faccio bene a irritarmi fino alla morte”.
Giona 4:10	E l’Eterno disse: “Tu hai pietà del ricino per il quale non hai faticato, e che non hai fatto crescere, che è nato in una notte e in una notte è perito;
Giona 4:11	e io non dovrei avere pietà di Ninive, la grande città, nella quale si trovano più di centoventimila persone che non sanno distinguere la loro destra dalla loro sinistra, e tanta quantità di bestiame?”.
Michea 1:1	La parola dell’Eterno che fu rivolta a Michea, il Morashtita, ai giorni di Iotam, di Acaz e di Ezechia, re di Giuda, e che egli ebbe in visione riguardo a Samaria e a Gerusalemme.
Michea 1:2	“Ascoltate, o popoli tutti! Presta attenzione, o terra, con tutto quello che è in te! E il Signore, l’Eterno, sia testimone contro di voi: il Signore dal suo tempio santo.
Michea 1:3	Poiché, ecco, l’Eterno esce dalla sua dimora, scende, cammina sulle alture della terra;
Michea 1:4	i monti si struggono sotto di lui, e le valli si schiantano, come cera davanti al fuoco, come acque sopra un pendio.
Michea 1:5	E tutto questo, per via della trasgressione di Giacobbe, e per via dei peccati del casato d’Israele. Qual è la trasgressione di Giacobbe? Non è Samaria? Quali sono gli alti luoghi di Giuda? Non sono Gerusalemme?
Michea 1:6	Perciò io farò di Samaria un mucchio di pietre nei campi, un luogo in cui piantare le vigne; ne farò rotolare le pietre giù nella valle, ne metterò allo scoperto le fondamenta.
Michea 1:7	Tutte le sue immagini scolpite saranno spezzate, tutti i salari della sua impudicizia saranno arsi con il fuoco, e tutti i suoi idoli io li distruggerò; raccolti con il salario della prostituzione, torneranno a essere salario di prostituzione.
Michea 1:8	Per questo io farò cordoglio e urlerò, andrò spogliato e nudo; manderò dei lamenti come lo sciacallo, grida lugubri come lo struzzo.
Michea 1:9	Poiché la sua piaga è incurabile; si estende fino a Giuda, giunge fino alla porta del mio popolo, fino a Gerusalemme.
Michea 1:10	Non l’annunciate in Gat! Non piangete in Acco! A Bet-Leafra io mi rotolo nella polvere.
Michea 1:11	Passa, vattene, o abitatrice di Shafir, in vergognosa nudità; non esce più l’abitatrice di Zaanan; il cordoglio di Bet-Aezel vi priva di questo rifugio.
Michea 1:12	L’abitatrice di Marot è dolente per i suoi beni, perché una sciagura è scesa da parte dell’Eterno fino alla porta di Gerusalemme.
Michea 1:13	Attacca i destrieri al carro, o abitatrice di Lachis! Essa è stata il principio del peccato per la figlia di Sion, poiché in te si sono trovate le trasgressioni d’Israele.
Michea 1:14	Perciò tu darai un regalo d’addio a Moreshet-Gat; le case di Aczib saranno una cosa ingannevole per i re d’Israele.
Michea 1:15	Io ti condurrò un nuovo possessore, o abitatrice di Maresha; fino ad Adullam andrà la gloria d’Israele!
Michea 1:16	Tagliati i capelli, raditi il capo, a motivo dei figli delle tue delizie! Fatti calva come l’avvoltoio, poiché essi vanno in schiavitù, lontano da te!”.
Michea 2:1	Guai a quelli che meditano l’iniquità e macchinano il male sui loro letti, per realizzarlo allo spuntare del giorno, quando ne hanno il potere in mano!
Michea 2:2	Agognano dei campi, e li rapiscono; delle case, e se le prendono; così opprimono l’uomo e la sua casa, l’individuo e la sua proprietà.
Michea 2:3	Perciò così parla l’Eterno: “Ecco, io medito contro questa stirpe un male, al quale non potrete sottrarre il collo; e non camminerete più a testa alta, perché saranno tempi cattivi.
Michea 2:4	In quel giorno si farà su di voi un proverbio, si canterà un lamento, e si dirà: ‘È finito! Noi siamo interamente rovinati! Egli passa ad altri la parte del mio popolo! Vedete, come egli me la toglie! I nostri campi li distribuisce agli infedeli!’.
Michea 2:5	Perciò tu non avrai più alcuno che tiri la cordicella per fare le parti, nell’assemblea dell’Eterno.
Michea 2:6	‘Non profetizzate!’, vanno essi ripetendo. Anche se non si profetizzino tali cose, non si eviterà l’ignominia.
Michea 2:7	O tu che porti il nome di casato di Giacobbe, è forse l’Eterno pronto all’ira? È questo il suo modo di ’agire? Le mie parole non sono esse favorevoli a colui che cammina rettamente?
Michea 2:8	Ma da qualche tempo il mio popolo insorge come un nemico; voi portate via il mantello da sopra la veste di quelli che passano tranquillamente, che tornano dalla guerra.
Michea 2:9	Voi cacciate le donne del mio popolo dalle case che sono la loro delizia; voi rapite per sempre la mia gloria ai loro figlioletti.
Michea 2:10	Alzatevi, andatevene, perché questo non è un luogo di riposo; a motivo della sua contaminazione, esso vi distruggerà di una distruzione orrenda.
Michea 2:11	Se uno andasse dietro al vento, e spacciasse menzogne, dicendo: ‘Io predirò per te vino e bevande forti!’, quello sarebbe l’oracolo di questo popolo.
Michea 2:12	Io ti radunerò, o Giacobbe, ti radunerò tutto quanto! Certo io raccoglierò il rimanente d’Israele; io li farò venire assieme come pecore in un ovile, come un gregge in mezzo al suo pascolo; il luogo sarà affollato di uomini.
Michea 2:13	Chi farà la breccia salirà davanti a loro; essi faranno la breccia, e passeranno per la porta, e per essa usciranno; il loro re camminerà davanti a loro, e l’Eterno sarà alla loro testa”.
Michea 3:1	Io dissi: “Ascoltate, vi prego, o capi di Giacobbe, e voi governanti del casato d’Israele: non spetta a voi conoscere ciò che è giusto?
Michea 3:2	Ma voi odiate il bene e amate il male, scorticate il mio popolo e gli strappate la carne dalle ossa.
Michea 3:3	Costoro divorano la carne del mio popolo, gli strappano di dosso la pelle, gli fiaccano le ossa; lo fanno a pezzi come ciò che si mette in pentola, come carne da mettere nel calderone.
Michea 3:4	Allora grideranno all’Eterno, ma egli non risponderà loro; in quel tempo, egli nasconderà loro la sua faccia, perché le loro azioni sono state malvage.
Michea 3:5	Così parla l’Eterno riguardo ai profeti che traviano il mio popolo, che gridano: ‘Pace’, quando i loro denti hanno di che mordere, e bandiscono la guerra contro chi non mette loro nulla in bocca.
Michea 3:6	Perciò vi si farà notte, e non avrete più visioni; vi si farà buio, e non avrete più divinazioni; il sole tramonterà su questi profeti, e il giorno si oscurerà su di loro.
Michea 3:7	I veggenti saranno coperti d’onta, e gli indovini arrossiranno; tutti quanti si copriranno la barba, perché non vi sarà risposta da Dio.
Michea 3:8	Ma, quanto a me, io sono pieno di forza, dello spirito dell’Eterno, di retto giudizio e di coraggio, per far conoscere a Giacobbe la sua trasgressione, e ad Israele il suo peccato.
Michea 3:9	Ascoltate, vi prego, o capi del casato di Giacobbe, e voi governanti del casato d’Israele, che aborrite ciò che è giusto e pervertite tutto ciò che è retto,
Michea 3:10	che edificate Sion con il sangue e Gerusalemme con l’iniquità!
Michea 3:11	I suoi capi giudicano per dei doni, i suoi sacerdoti insegnano per un salario, i suoi profeti fanno predizioni per denaro, e nondimeno si appoggiano all’Eterno, e dicono: ‘L’Eterno non è forse in mezzo a noi? Non ci verrà addosso alcun male!’.
Michea 3:12	Perciò, per causa vostra, Sion sarà arata come un campo, Gerusalemme diventerà un mucchio di rovine, e il monte del tempio un’altura boscosa”.
Michea 4:1	Ma avverrà, negli ultimi giorni, che il monte della casa dell’Eterno si ergerà sulla vetta dei monti, e sarà elevato al di sopra dei colli, e i popoli affluiranno ad esso.
Michea 4:2	Molte nazioni vi accorreranno e diranno: “Venite, saliamo al monte dell’Eterno e alla casa del Dio di Giacobbe; egli ci ammaestrerà nelle sue vie e noi cammineremo nei suoi sentieri”. Poiché da Sion uscirà la legge, e da Gerusalemme la parola dell’Eterno.
Michea 4:3	Egli giudicherà fra molti popoli e sarà l’arbitro fra nazioni potenti e lontane; ed esse dalle loro spade fabbricheranno vomeri, e dalle loro lance, roncole; una nazione non leverà più la spada contro un’altra, e non impareranno più la guerra.
Michea 4:4	Siederanno ciascuno sotto la sua vigna e sotto il suo fico, senza che alcuno li spaventi; poiché la bocca dell’Eterno degli eserciti ha parlato.
Michea 4:5	Mentre tutti i popoli camminano ciascuno nel nome del suo dio, noi cammineremo nel nome dell’Eterno, del nostro Dio, in perpetuo.
Michea 4:6	“In quel giorno, dice l’Eterno, io raccoglierò le pecore zoppe, radunerò quelle che erano state scacciate, e quelle che io avevo trattato duramente.
Michea 4:7	Di quelle che zoppicano farò un residuo, che sussisterà; di quelle scacciate lontano una nazione potente”; e l’Eterno regnerà su di loro sul monte Sion, da allora in perpetuo.
Michea 4:8	E tu, torre del gregge, colle della figlia di Sion, a te verrà, a te verrà l’antico dominio, il regno che spetta alla figlia di Gerusalemme.
Michea 4:9	Ora, perché gridi tu così forte? Non v’è forse alcun re dentro di te? Il tuo consigliere è forse perito, che ti coglie l’angoscia come a una donna che partorisce?
Michea 4:10	Soffri e gemi, o figlia di Sion, come donna che partorisce! Poiché ora uscirai dalla città, dimorerai per i campi, e andrai fino a Babilonia. Là tu sarai liberata, là l’Eterno ti riscatterà dalla mano dei tuoi nemici.
Michea 4:11	Ora molte nazioni si sono radunate contro di te, le quali dicono: “Sia profanata, e i nostri occhi godano della vista di Sion!”.
Michea 4:12	Ma esse non conoscono i pensieri dell’Eterno, non intendono i suoi propositi: poiché egli le raduna come fasci di spighe sull’aia.
Michea 4:13	Figlia di Sion, alzati, trebbia, perché io farò che il tuo corno sia di ferro, che le tue unghie siano di rame; e tu triterai molti popoli; e consacrerò come interdetto i loro guadagni all’Eterno, e le loro ricchezze al Signore di tutta la terra.
Michea 4:14	Ora, o figlia di schiere, raduna le tue schiere! Ci cingono d’assedio: colpiscono con la verga la guancia del giudice d’Israele!
Michea 5:1	Ma da te, o Betlemme Efrata, piccola per essere fra le migliaia di Giuda, da te mi uscirà colui che sarà dominatore in Israele, le cui origini risalgono ai tempi antichi, ai giorni eterni.
Michea 5:2	Perciò egli li darà nelle mani dei loro nemici, fino al tempo in cui colei che deve partorire partorirà; e il resto dei suoi fratelli tornerà a raggiungere i figli d’Israele.
Michea 5:3	Egli starà là e pascerà il suo gregge con la forza dell’Eterno, con la maestà del nome dell’Eterno, del suo Dio. E quelli dimoreranno in pace, perché allora egli sarà grande fino alle estremità della terra.
Michea 5:4	E sarà lui che recherà la pace. Quando l’Assiro verrà nel nostro paese, e metterà il piede nei nostri palazzi, noi faremo sorgere contro di lui sette pastori e otto principi fra il popolo.
Michea 5:5	Essi pasceranno il paese dell’Assiro con la spada, e la terra di Nimrod nelle sue proprie città; ed egli ci libererà dall’Assiro, quando questi verrà nel nostro paese, e metterà il piede nei nostri confini.
Michea 5:6	Il resto di Giacobbe sarà, in mezzo a molti popoli, come una rugiada che viene dall’Eterno, come una fitta pioggia sull’erba, le quali non aspettano ordine d’uomo, e non dipendono dai figli degli uomini.
Michea 5:7	Il resto di Giacobbe sarà fra le nazioni, in mezzo a molti popoli, come un leone tra le bestie della foresta, come un leoncello fra le greggi di pecore, il quale, quando passa, calpesta e sbrana, senza che alcuno possa liberare.
Michea 5:8	Si levi la tua mano sopra i tuoi avversari, e tutti i tuoi nemici siano sterminati!
Michea 5:9	“E in quel giorno avverrà, dice l’Eterno, che io sterminerò i tuoi cavalli in mezzo a te, e distruggerò i tuoi carri;
Michea 5:10	sterminerò le città del tuo paese, e abbatterò tutte le tue fortezze;
Michea 5:11	toglierò via dalla tua mano i sortilegi, e tu non avrai più pronosticatori;
Michea 5:12	sterminerò in mezzo a te le tue immagini scolpite e le tue statue, e tu non ti prostrerai più davanti all’opera delle tue mani.
Michea 5:13	Io estirperò da te i tuoi idoli di Astarte, e distruggerò le tue città.
Michea 5:14	E farò vendetta, nella mia ira e nel mio furore, delle nazioni che non avranno dato ascolto”.
Michea 6:1	Ascoltate ciò che dice l’Eterno: “Alzati, perora davanti a questi monti, e odano i colli la tua voce!”.
Michea 6:2	Ascoltate, o monti, la causa dell’Eterno, e voi, salde fondamenta della terra, poiché l’Eterno ha una causa con il suo popolo, e vuole discutere con Israele.
Michea 6:3	“Popolo mio, che ti ho fatto? In che ti ho travagliato? Testimonia pure contro di me!
Michea 6:4	Poiché io ti feci uscire dal paese d’Egitto, ti redensi dalla casa di schiavitù, mandai davanti a te Mosè, Aaronne e Maria.
Michea 6:5	O popolo mio, ricorda dunque quel che Balac, re di Moab, macchinava, e che cosa gli rispose Balaam, figlio di Beor, da Sittim a Ghilgal, affinché tu riconosca il giusto procedere dell’Eterno”.
Michea 6:6	Con che verrò io davanti all’Eterno e mi inchinerò davanti al Dio eccelso? Verrò io davanti a lui con degli olocausti, con dei vitelli di un anno?
Michea 6:7	L’Eterno gradirà le migliaia dei montoni, le miriadi dei rivi d’olio? Darò il mio primogenito per la mia trasgressione, il frutto delle mie viscere per il peccato della mia anima?
Michea 6:8	O uomo, Egli ti ha fatto conoscere ciò che è bene; e che altro richiede da te l’Eterno, se non che tu pratichi ciò che è giusto, che tu ami la benignità e cammini umilmente con il tuo Dio?
Michea 6:9	La voce dell’Eterno grida alla città, e chi ha senno avrà riguardo al suo nome: “Ascoltate la verga, e colui che l’ha fatta venire!
Michea 6:10	Vi sono forse ancora, nella casa dell’empio, dei tesori empiamente acquistati e l’efa scarso, che è cosa abominevole?
Michea 6:11	Sarei io puro se tollerassi bilance false e il sacchetto dai pesi fraudolenti?
Michea 6:12	Poiché i ricchi della città sono pieni di violenza, i suoi abitanti proferiscono menzogne, e la loro lingua non è che frode nella loro bocca.
Michea 6:13	Perciò anch’io ti colpirò, e ti produrrò gravi ferite, ti desolerò a motivo dei tuoi peccati.
Michea 6:14	Tu mangerai, ma non sarai saziato, e la tua fame rimarrà dentro di te; porterai via, ma non salverai, e ciò che avrai salvato, lo darò in balia della spada.
Michea 6:15	Tu seminerai, ma non mieterai; pigerai le olive, ma non ti ungerai d’olio; spremerai il mosto, ma non berrai il vino.
Michea 6:16	Si osservano con cura gli statuti di Omri, e tutte le pratiche del casato di Acab, e voi camminate seguendo i loro consigli, perché io abbandoni te alla desolazione, e i tuoi abitanti ai fischi! E voi porterete l’obbrobrio del mio popolo!”.
Michea 7:1	Ahimè, perché io mi trovo come dopo la raccolta dei frutti, come dopo la racimolatura, quando è fatta la vendemmia; non v’è più grappolo da mangiare; la mia anima brama invano un fico primaticcio.
Michea 7:2	L’uomo benigno è scomparso dalla terra; non c’è più, fra gli uomini, gente retta; tutti stanno in agguato per spargere il sangue, ognuno dà la caccia a suo fratello con la rete.
Michea 7:3	Le loro mani sono pronte al male, per farlo con tutta cura; il principe chiede, il giudice acconsente mediante ricompensa, il grande manifesta la cupidigia della sua anima, e ordiscono così le loro trame.
Michea 7:4	Il migliore di loro è come un pruno; il più retto è peggiore di una siepe di spine. Il giorno annunciato dalle tue sentinelle, il giorno della tua punizione viene; allora saranno nella costernazione.
Michea 7:5	Non vi fidate del compagno, non riponete fiducia nell’amico intimo; custodisci le porte della tua bocca davanti a colei che riposa sul tuo petto.
Michea 7:6	Poiché il figlio oltraggia il padre, la figlia insorge contro la madre, la nuora contro la suocera, i nemici dell’uomo sono la gente di casa sua.
Michea 7:7	Quanto a me, io volgerò lo sguardo verso l’Eterno, spererò nel Dio della mia salvezza; il mio Dio mi ascolterà.
Michea 7:8	Non ti rallegrare di me, o mia nemica! Se sono caduta, mi rialzerò, se siedo nelle tenebre, l’Eterno è la mia luce.
Michea 7:9	Io sopporterò l’indignazione dell’Eterno, perché ho peccato contro di lui, finché egli prenderà in mano la mia causa, e mi renderà giustizia; egli mi porterà fuori alla luce, e io contemplerò la sua rettitudine.
Michea 7:10	Allora la mia nemica lo vedrà, e sarà coperta d’onta; lei, che mi diceva: “Dov’è l’Eterno, il tuo Dio?”. I miei occhi la vedranno, quando sarà calpestata come il fango delle strade.
Michea 7:11	Verrà il giorno in cui la tua cinta sarà riedificata; in quel giorno sarà rimosso il decreto che ti concerne.
Michea 7:12	In quel giorno si verrà da te, dall’Assiria fino alle città d’Egitto, dall’Egitto sino al fiume, da un mare all’altro, e da monte a monte.
Michea 7:13	Ma il paese sarà ridotto in desolazione a causa dei suoi abitanti, a motivo del frutto delle loro azioni.
Michea 7:14	Pasci il tuo popolo con la tua verga, il gregge della tua eredità, che è solitario nella foresta in mezzo al Carmelo. Pascoli esso in Basan e in Galaad, come ai giorni antichi.
Michea 7:15	Come ai giorni in cui uscisti dal paese d’Egitto, io ti farò vedere cose meravigliose.
Michea 7:16	Le nazioni lo vedranno e saranno confuse, nonostante tutta la loro potenza; si metteranno la mano sulla bocca, le loro orecchie saranno assordate.
Michea 7:17	Leccheranno la polvere come il serpente; come i rettili della terra usciranno spaventate dai loro ripari; verranno tremanti all’Eterno, al nostro Dio, e avranno timore di te.
Michea 7:18	Quale Dio è come te, che perdona l’iniquità e passa sopra alla trasgressione del residuo della tua eredità? Egli non serba la sua ira in perpetuo, perché si compiace di usare benignità.
Michea 7:19	Egli tornerà ad avere pietà di noi, si metterà sotto i piedi le nostre iniquità, e getterà nel fondo del mare tutti i nostri peccati.
Michea 7:20	Tu mostrerai la tua fedeltà a Giacobbe, la tua benignità ad Abrahamo, come giurasti ai nostri padri, fin dai giorni antichi.
Naum 1:1	Oracolo relativo a Ninive; libro della visione di Naum di Elcosh.
Naum 1:2	L’Eterno è un Dio geloso e vendicatore; l’Eterno è vendicatore e pieno di furore; l’Eterno si vendica dei suoi avversari, e serba il cruccio per i suoi nemici.
Naum 1:3	L’Eterno è lento all’ira, è grande in forza, ma non lascia nulla di impunito. L’Eterno cammina nel turbine e nella tempesta, e le nuvole sono la polvere dei suoi piedi.
Naum 1:4	Egli sgrida il mare e lo prosciuga, dissecca tutti i fiumi. Basan langue, langue il Carmelo, e langue il fiore del Libano.
Naum 1:5	I monti tremano davanti a lui, si struggono i colli; la terra si solleva alla sua presenza, e il mondo con tutti i suoi abitanti.
Naum 1:6	Chi può reggere davanti alla sua indignazione? Chi può sussistere sotto l’ardore della sua ira? Il suo furore si spande come fuoco, e le rocce si spezzano davanti a lui.
Naum 1:7	L’Eterno è buono; è una fortezza nel giorno della distretta, ed egli conosce quelli che si rifugiano in lui.
Naum 1:8	Ma con una irrompente inondazione egli farà una totale distruzione del luogo dove c’è Ninive, e inseguirà i propri nemici fin nelle tenebre.
Naum 1:9	Che meditate voi contro l’Eterno? Egli farà una distruzione totale; la distretta non sorgerà due volte.
Naum 1:10	Poiché pur essendo intrecciati come spine e fradici per il vino trangugiato, saranno divorati del tutto, come stoppia secca.
Naum 1:11	Da te è uscito colui che ha meditato del male contro l’Eterno, che ha macchinato scelleratezze.
Naum 1:12	Così parla l’Eterno: “Anche se in piena forza e numerosi, saranno falciati e scompariranno; e se io ti ho afflitto, non ti affliggerò più.
Naum 1:13	Ora spezzerò il suo giogo da te, e romperò i tuoi legami”.
Naum 1:14	E quanto a te, popolo di Ninive, l’Eterno ha dato questo ordine: “Non vi sia più posterità del tuo nome; io sterminerò dalla casa delle tue divinità le immagini scolpite e le immagini fuse; io ti preparerò la tomba perché sei divenuto spregevole”.
Naum 1:15	Ecco, sui monti, i piedi di colui che reca buone novelle, che annuncia la pace! Celebra le tue feste, o Giuda, adempi i tuoi voti; poiché lo scellerato non passerà più in mezzo a te; egli è sterminato interamente.
Nahum 2:1	Un distruttore sale contro di te, o Ninive; custodisci bene la fortezza, sorveglia le strade, fortificati i fianchi, raccogli tutte quante le tue forze!
Nahum 2:2	Poiché l’Eterno ristabilisce la gloria di Giacobbe, e la gloria d’Israele; perché i saccheggiatori li hanno saccheggiati, e hanno distrutto i loro tralci.
Nahum 2:3	Lo scudo dei suoi prodi è tinto di rosso, i suoi guerrieri vestono di scarlatto; il giorno in cui egli si prepara, l’acciaio dei carri scintilla, e si brandiscono le lance di cipresso.
Nahum 2:4	I carri si slanciano furiosamente per le strade, si precipitano per le piazze; il loro aspetto è come di fiaccole, guizzano come folgori.
Nahum 2:5	Il re si ricorda dei suoi prodi ufficiali; essi inciampano nella loro marcia, si precipitano verso le mura, e la difesa è preparata.
Nahum 2:6	Le porte dei fiumi si aprono, e il palazzo crolla.
Nahum 2:7	È fatto! Ninive è spogliata nuda e portata via; le sue serve gemono con voce di colombe, e si picchiano il petto.
Nahum 2:8	Essa è stata come un serbatoio pieno d’acqua, dal giorno che esiste; e ora fuggono! “Fermatevi, fermatevi!”, ma nessuno si volta.
Nahum 2:9	Saccheggiate l’argento, saccheggiate l’oro! Vi sono dei tesori senza fine, dei monti di oggetti preziosi di ogni sorta.
Nahum 2:10	Essa è vuotata, spogliata, devastata; i cuori si struggono, le ginocchia tremano, tutti i fianchi si contorcono, tutti i volti impallidiscono.
Nahum 2:11	Dov’è questo ricetto di leoni, questo luogo dove facevano il pasto i leoncelli, dove passeggiavano il leone, la leonessa e i leoncini, senza che alcuno li spaventasse?
Nahum 2:12	Lì il leone sbranava per i suoi piccini, strangolava per le sue leonesse, e riempiva le sue grotte di preda, e le sue tane di rapina.
Nahum 2:13	“Eccomi a te, dice l’Eterno degli eserciti; io arderò i tuoi carri, che andranno in fumo, e la spada divorerà i tuoi leoncelli; io sterminerò dalla terra la tua preda, e non si udrà più la voce dei tuoi messaggeri”.
Nahum 3:1	Guai alla città di sangue, che è tutta piena di menzogna e di violenza e che non cessa di saccheggiare!
Nahum 3:2	Si ode rumore di sferza, strepito di ruote, galoppo di cavalli, balzare di carri.
Nahum 3:3	I cavalieri danno la carica, fiammeggiano le spade, sfolgorano le lance, i feriti abbondano, si ammucchiano i cadaveri, sono infiniti i morti, si inciampa nei cadaveri.
Nahum 3:4	E questo a causa delle tante fornicazioni dell’avvenente prostituta, dell’abile incantatrice, che vendeva le nazioni con le sue fornicazioni, e i popoli con i suoi incantesimi.
Nahum 3:5	“Eccomi a te, dice l’Eterno degli eserciti; io ti alzerò i lembi della veste fin sulla faccia e mostrerò alle nazioni la tua nudità, e ai regni la tua vergogna;
Nahum 3:6	e ti getterò addosso delle cose abominevoli, ti avvilirò, e ti esporrò al ludibrio.
Nahum 3:7	Tutti quelli che ti vedranno fuggiranno lontano da te, e diranno: “Ninive è devastata! Chi la compiangerà? Dove ti cercherò dei consolatori?”.
Nahum 3:8	Sei tu meglio di No-Amon, che era situata tra i fiumi, circondata dalle acque, che aveva il mare per baluardo, il mare per mura?
Nahum 3:9	L’Etiopia e l’Egitto erano la sua forza, e non aveva limiti; Put e i Libi erano i suoi aiutanti.
Nahum 3:10	Eppure, anch’essa è stata deportata, è andata in schiavitù; anche i suoi bambini sono stati sfracellati all’angolo di ogni strada; si è tirato a sorte sui suoi uomini onorati, e tutti i suoi grandi sono stati messi in catene.
Nahum 3:11	Tu pure sarai ubriaca, ti andrai a nascondere; tu pure cercherai un rifugio davanti al nemico.
Nahum 3:12	Tutte le tue fortezze saranno come fichi dai frutti primaticci, che, quando li si scuote, cadono in bocca di chi li vuole mangiare.
Nahum 3:13	Ecco, il tuo popolo, in mezzo a te, sono tante donne; le porte del tuo paese sono spalancate davanti ai tuoi nemici, il fuoco ha divorato le tue sbarre.
Nahum 3:14	Attingiti pure acqua per l’assedio! Rinforza le tue fortificazioni! Entra nella malta, pesta l’argilla! Restaura la fornace da mattoni!
Nahum 3:15	Là il fuoco ti divorerà, la spada ti distruggerà; ti divorerà come la cavalletta, fossi tu pur numerosa come le cavallette, fossi tu pur numerosa come le locuste.
Nahum 3:16	Tu hai moltiplicato i tuoi mercanti, più delle stelle del cielo; le cavallette spogliano ogni cosa e volano via.
Nahum 3:17	I tuoi principi sono come le locuste, i tuoi ufficiali come sciami di giovani locuste, che si accampano lungo le siepi in un giorno freddo, e quando il sole si leva volano via, e non si conosce più il posto dov’erano.
Nahum 3:18	O re d’Assiria, i tuoi pastori si sono addormentati; i tuoi valorosi ufficiali riposano; il tuo popolo è disperso su per i monti, e non c’è chi li raduni.
Nahum 3:19	Non c’è rimedio per la tua ferita; la tua piaga è grave; tutti quelli che udranno parlare di te batteranno le mani alla tua sorte; poiché su chi non è passata continuamente la tua malvagità?
Habacuc 1:1	Oracolo che il profeta Abacuc ebbe in visione.
Habacuc 1:2	Fino a quando, o Eterno, griderò, senza che tu mi dia ascolto? Io grido a te: “Violenza!”, e tu non salvi.
Habacuc 1:3	Perché mi fai vedere l’iniquità, e tolleri lo spettacolo della perversità, e perché mi stanno dinanzi la rapina e la violenza? Vi sono liti, e sorge la discordia.
Habacuc 1:4	Perciò la legge è senza forza e la giustizia non fa strada, perché l’empio aggira il giusto, e il diritto ne esce pervertito.
Habacuc 1:5	Vedete fra le nazioni, guardate, meravigliatevi e siate stupefatti! Poiché io sto per fare ai vostri giorni un’opera a cui voi non credereste, se ve la raccontassero.
Habacuc 1:6	Perché, ecco, io sto per suscitare i Caldei, questa nazione aspra e impetuosa, che percorre la terra nella sua larghezza, per impadronirsi di dimore che non sono sue.
Habacuc 1:7	È terribile, formidabile; la sua giustizia e la sua grandezza emanano da lui stesso.
Habacuc 1:8	I suoi cavalli sono più veloci dei leopardi, più agili dei lupi della sera; i suoi cavalieri procedono con fierezza; i suoi cavalieri vengono da lontano, volano come l’aquila che piomba sulla preda.
Habacuc 1:9	Tutta quella gente viene per darsi alla violenza, le loro facce bramose sono tese in avanti, e ammassano prigionieri senza numero come la sabbia.
Habacuc 1:10	Si fanno beffe dei re, e i principi sono per essi oggetto di scherno; deridono tutte le fortezze; ammucchiano un po’ di terra e le prendono.
Habacuc 1:11	Poi passano come il vento; passano oltre e si rendono colpevoli, questa loro forza è il loro dio.
Habacuc 1:12	Non sei tu da sempre, o Eterno, il mio Dio, il mio Santo? Noi non moriremo! O Eterno, tu l’hai posto, questo popolo, per esercitare i tuoi giudizi, tu, o Rocca, l’hai stabilito per infliggere i tuoi castighi.
Habacuc 1:13	Tu, che hai gli occhi troppo puri per sopportare la vista del male, e che non puoi tollerare lo spettacolo dell’iniquità, perché guardi i perfidi, e taci quando il malvagio divora l’uomo che è più retto di lui?
Habacuc 1:14	E perché rendi gli uomini come i pesci del mare e come i rettili, che non hanno signore?
Habacuc 1:15	Il Caldeo li tira tutti su con l’amo, li prende nella sua rete, li raccoglie nel suo giacchio; perciò si rallegra ed esulta.
Habacuc 1:16	Per questo fa sacrifici alla sua rete, e offre profumi al suo giacchio; perché per essi la sua parte è grassa, e il suo cibo è succulento.
Habacuc 1:17	Deve egli per questo continuare a vuotare la sua rete, e massacrare continuamente le nazioni senza pietà?
Abacuc 2:1	Io starò alla mia vedetta, mi porrò sopra una torre, e starò attento a quello che l’Eterno mi dirà, e a quello che dovrò rispondere circa la rimostranza che ho fatto.
Abacuc 2:2	E l’Eterno mi rispose e disse: “Scrivi la visione, incidila su delle tavole, perché si possa leggere speditamente;
Abacuc 2:3	poiché è una visione per un tempo già fissato; essa si affretta verso la fine, e non mentirà; se tarda, aspettala; poiché per certo verrà; non tarderà”.
Abacuc 2:4	Ecco, la sua anima è gonfia, non è retta in lui; ma il giusto vivrà per la sua fede.
Abacuc 2:5	E poi, il vino è perfido; l’uomo arrogante non può starsene tranquillo; egli allarga le sue brame come il soggiorno dei morti; è come la morte e non si può saziare, ma raduna presso di sé tutte le nazioni, raccoglie intorno a sé tutti i popoli.
Abacuc 2:6	Tutti questi non faranno contro di lui proverbi, sarcasmi, enigmi? Si dirà: “Guai a colui che accumula ciò che non è suo — fino a quando? — e guai a colui che si carica di pegni!”.
Abacuc 2:7	I tuoi creditori non si alzeranno forse a un tratto? I tuoi tormentatori non si desteranno? E tu diventerai loro preda.
Abacuc 2:8	Poiché tu hai saccheggiato molte nazioni, tutto il resto dei popoli ti saccheggerà, a motivo del sangue umano sparso, della violenza fatta ai paesi, alle città e a tutti i loro abitanti.
Abacuc 2:9	Guai a colui che è avido di illecito guadagno per la sua casa, per porre il suo nido in alto e mettersi al sicuro dalla mano della sventura!
Abacuc 2:10	Tu hai decretato l’onta della tua casa, sterminando molti popoli; e hai peccato contro te stesso.
Abacuc 2:11	Poiché la pietra grida dalla parete, e la trave le risponde dall’armatura di legname.
Abacuc 2:12	Guai a colui che edifica la città con il sangue e fonda una città sull’iniquità!
Abacuc 2:13	Ecco, questo non procede forse dall’Eterno che i popoli si affatichino per il fuoco e le nazioni si stanchino per nulla?
Abacuc 2:14	Poiché la terra sarà ripiena della conoscenza della gloria dell’Eterno, come le acque coprono il fondo del mare.
Abacuc 2:15	Guai a colui che dà da bere al prossimo, a te che gli versi il tuo veleno e lo ubriachi per guardare la sua nudità!
Abacuc 2:16	Tu sarai saziato di onta anziché di gloria; bevi anche tu, e scopri la tua incirconcisione! La coppa della destra dell’Eterno farà il giro fino a te, e l’ignominia coprirà la tua gloria.
Abacuc 2:17	Poiché la violenza fatta al Libano e la devastazione che spaventava le bestie ricadranno su di te a motivo del sangue umano sparso, della violenza fatta ai paesi, alle città e a tutti i loro abitanti.
Abacuc 2:18	A che giova l’immagine scolpita perché l’artefice la scolpisca? A che giova l’immagine fusa che insegna la menzogna, perché l’artefice confidi nel suo lavoro, fabbricando idoli muti?
Abacuc 2:19	Guai a chi dice al legno: “Svegliati!” e alla pietra muta: “Alzati!”. Può essa ammaestrare? Ecco, è ricoperta d’oro e d’argento, ma non v’è in lei spirito alcuno.
Abacuc 2:20	Ma l’Eterno è nel suo tempio santo; tutta la terra faccia silenzio in sua presenza!
Abacuc 3:1	Preghiera del profeta Abacuc. Su Scighionot.
Abacuc 3:2	O Eterno, io ho udito il tuo messaggio, e sono preso da timore; o Eterno, da’ vita alla tua opera nel corso degli anni! Nel corso degli anni falla conoscere! Nell’ira, ricordati di avere pietà!
Abacuc 3:3	Dio viene da Teman, e il santo viene dal monte di Paran. Sela. La sua gloria copre i cieli, e la terra è piena della sua lode.
Abacuc 3:4	Il suo splendore è pari alla luce; dei raggi partono dalla sua mano; lì si nasconde la sua potenza.
Abacuc 3:5	Davanti a lui cammina la peste, la febbre ardente segue i suoi passi.
Abacuc 3:6	Egli si ferma, e scuote la terra; guarda, e fa tremare le nazioni; i monti eterni si frantumano, i colli antichi si abbassano; le sue vie sono quelle di un tempo.
Abacuc 3:7	Io vedo nell’afflizione le tende d’Etiopia; i padiglioni del paese di Madian tremano.
Abacuc 3:8	O Eterno, ti adiri tu contro i fiumi? È forse contro i fiumi che si accende la tua ira, o contro il mare che va il tuo sdegno, che tu avanzi sui tuoi cavalli, sui tuoi carri di vittoria?
Abacuc 3:9	Il tuo arco è messo a nudo; i dardi lanciati dalla tua parola sono giuramenti. Sela. Tu fendi la terra in tanti letti di fiumi.
Abacuc 3:10	I monti ti vedono e tremano; passa una piena di acque: l’abisso fa udire la sua voce e alza in alto le mani.
Abacuc 3:11	Il sole e la luna si fermano nella loro dimora; si cammina alla luce delle tue saette, al lampeggiare della tua lancia sfolgorante.
Abacuc 3:12	Tu percorri la terra nella tua indignazione, tu schiacci le nazioni nella tua ira.
Abacuc 3:13	Tu esci per salvare il tuo popolo, per liberare il tuo unto; tu abbatti la sommità della casa dell’empio, e la demolisci da capo a fondo. Sela.
Abacuc 3:14	Tu trafiggi con i loro propri dardi la testa dei suoi capi, che vengono come un uragano per disperdermi, mandando grida di gioia, come se già divorassero il misero nei loro nascondigli.
Abacuc 3:15	Con i tuoi cavalli tu calpesti il mare, le grandi acque spumeggianti.
Abacuc 3:16	Ho udito, e le mie viscere fremono, le mie labbra tremano a quella voce; un tarlo mi entra nelle ossa, e io tremo qui dove sono, a dover aspettare in silenzio il giorno della distretta, quando il nemico salirà contro il popolo per assalirlo.
Abacuc 3:17	Poiché il fico non fiorirà, non ci sarà più frutto nelle vigne; il prodotto dell’ulivo fallirà, i campi non daranno più cibo, i greggi verranno a mancare negli ovili, e non ci saranno più buoi nelle stalle;
Abacuc 3:18	ma io mi rallegrerò nell’Eterno, esulterò nel Dio della mia salvezza.
Abacuc 3:19	L’Eterno, il Signore, è la mia forza; egli renderà i miei piedi come quelli delle cerve, e mi farà camminare sui miei alti luoghi. Al capo dei musici. Per strumenti a corda.
Sofonia 1:1	La parola dell’Eterno che fu rivolta a Sofonia, figlio di Cusci, figlio di Ghedalia, figlio di Amaria, figlio di Ezechia, ai giorni di Giosia, figlio di Amon, re di Giuda.
Sofonia 1:2	“Io farò del tutto perire ogni cosa sulla faccia della terra, dice l’Eterno.
Sofonia 1:3	Farò perire uomini e bestie; farò perire uccelli del cielo e pesci del mare, le cause d’intoppo assieme con gli empi, e sterminerò gli uomini dalla faccia della terra, dice l’Eterno.
Sofonia 1:4	E stenderò la mano su Giuda e su tutti gli abitanti di Gerusalemme; e sterminerò da questo luogo i resti di Baal, il nome dei sacerdoti idolatri con i sacerdoti,
Sofonia 1:5	e quelli che si prostrano sui tetti davanti all’esercito celeste, e quelli che si prostrano prestando giuramento all’Eterno, e prestando giuramento anche a Malcom,
Sofonia 1:6	e quelli che si ritraggono dall’Eterno, e quelli che non cercano l’Eterno e non lo consultano”.
Sofonia 1:7	Silenzio, davanti al Signore, all’Eterno! Poiché il giorno dell’Eterno è vicino, poiché l’Eterno ha preparato un sacrificio, ha santificato i suoi invitati.
Sofonia 1:8	“E, nel giorno del sacrificio dell’Eterno, avverrà che io punirò tutti i principi e i figli del re, e tutti quelli che indossano vesti straniere.
Sofonia 1:9	In quel giorno, punirò tutti quelli che saltano sopra la soglia, che riempiono di violenza e di frode le case dei loro signori.
Sofonia 1:10	In quel giorno, dice l’Eterno, si udrà un grido dalla porta dei pesci, un urlo dalla seconda cinta, e un gran fracasso dalle colline.
Sofonia 1:11	Urlate, o abitanti del Mortaio, poiché tutto il popolo dei mercanti è annientato, tutti quelli che erano carichi di denaro sono sterminati.
Sofonia 1:12	E in quel tempo avverrà che io frugherò Gerusalemme con delle torce, e punirò gli uomini che, immobili sulle loro fecce, dicono in cuor loro: ‘L’Eterno non fa né bene né male’.
Sofonia 1:13	Le loro ricchezze saranno abbandonate al saccheggio, e le loro case ridotte in una desolazione; essi avranno costruito delle case, ma non le abiteranno; avranno piantato delle vigne, ma non ne berranno il vino.
Sofonia 1:14	Il grande giorno dell’Eterno è vicino; è vicino, e viene in gran fretta; si ode venire il giorno dell’Eterno, e il più valoroso grida amaramente.
Sofonia 1:15	Quel giorno è un giorno di ira, un giorno di distretta e di angoscia, un giorno di rovina e di desolazione, un giorno di tenebre e caligine, un giorno di nuvole e di fitta oscurità,
Sofonia 1:16	un giorno di suono di tromba e di allarme contro le città fortificate e le alte torri.
Sofonia 1:17	E io metterò gli uomini nella distretta, ed essi cammineranno come ciechi, perché hanno peccato contro l’Eterno; e il loro sangue sarà sparso come polvere, e la loro carne come escrementi.
Sofonia 1:18	Né il loro argento né il loro oro li potrà liberare nel giorno dell’ira dell’Eterno; ma tutto il paese sarà divorato dal fuoco della sua gelosia; poiché egli farà una totale, una subitanea distruzione di tutti gli abitanti del paese”.
Sofonia 2:1	Raccoglietevi, raccoglietevi, o nazione spudorata,
Sofonia 2:2	prima che il decreto partorisca, e il giorno passi come la pula, prima che vi piombi addosso l’ardente ira dell’Eterno, prima che vi sorprenda il giorno dell’ira dell’Eterno!
Sofonia 2:3	Cercate l’Eterno, voi tutti, umili della terra, che avete messo in pratica le sue precetti! Cercate la rettitudine, cercate l’umiltà! Forse, sarete messi al riparo nel giorno dell’ira dell’Eterno.
Sofonia 2:4	Poiché Gaza sarà abbandonata, e Ascalon ridotta a una desolazione; Asdod sarà cacciata in pieno mezzogiorno, ed Ecron sarà sradicata.
Sofonia 2:5	Guai agli abitanti della regione marittima, alla nazione dei Cheretei! La parola dell’Eterno è rivolta contro di te, o Canaan, paese dei Filistei! “E io ti distruggerò, così che nessuno più ti abiterà”.
Sofonia 2:6	E la regione marittima non sarà più che pascoli, grotte di pastori e recinti per greggi.
Sofonia 2:7	E sarà una regione per il residuo del casato di Giuda; lì pascoleranno; la sera si coricheranno nelle case di Ascalon, perché l’Eterno, il loro Dio, li visiterà, e li farà tornare dalla schiavitù.
Sofonia 2:8	“Io ho udito gli insulti di Moab e gli oltraggi dei figli di Ammon, che hanno insultato il mio popolo e si sono ingranditi invadendo i suoi confini.
Sofonia 2:9	Perciò, come è vero che io vivo, dice l’Eterno degli eserciti, il Dio d’Israele, Moab sarà come Sodoma, e i figli di Ammon come Gomorra, un dominio di ortiche, una salina, una desolazione in perpetuo. Il rimanente del mio popolo li saccheggerà, e il residuo della mia nazione li possiederà”.
Sofonia 2:10	Questo avverrà loro per il loro orgoglio, perché hanno insultato e trattato con insolenza il popolo dell’Eterno degli eserciti.
Sofonia 2:11	L’Eterno sarà terribile contro di loro; perché annienterà tutti gli dèi della terra; e tutte le isole delle nazioni lo adoreranno, ciascuno dal luogo in cui si trova.
Sofonia 2:12	“Voi pure, Etiopi, sarete uccisi dalla mia spada”.
Sofonia 2:13	Ed egli stenderà la mano contro il settentrione e distruggerà l’Assiria, e ridurrà Ninive a una desolazione, un luogo arido come il deserto.
Sofonia 2:14	E in mezzo a lei giaceranno greggi e animali di ogni specie; perfino il pellicano e il riccio pernotteranno tra i suoi capitelli; si udranno canti d’uccelli dalle finestre; la devastazione sarà sulle soglie, perché sarà spogliata dei suoi rivestimenti di cedro.
Sofonia 2:15	Tale sarà la festante città, che se ne sta sicura, e dice in cuor suo: “Io, e nessun altro fuori di me!”. Come mai è diventata una desolazione, un covo di bestie? Chiunque le passerà vicino fischierà e agiterà la mano.
Sofonia 3:1	Guai alla città ribelle, contaminata, alla città di oppressione!
Sofonia 3:2	Essa non dà ascolto ad alcuna voce, non accetta correzione, non confida nell’Eterno, non si accosta al suo Dio.
Sofonia 3:3	I suoi capi, in mezzo a lei, sono leoni ruggenti; i suoi giudici sono lupi della sera, che non serbano nulla per la mattina.
Sofonia 3:4	I suoi profeti sono millantatori, perfidi, i suoi sacerdoti profanano le cose sante, fanno violenza alla legge.
Sofonia 3:5	L’Eterno è giusto in mezzo a lei; egli non commette iniquità; ogni mattina egli mette in luce i suoi giudizi, immancabilmente; ma il perverso non conosce vergogna.
Sofonia 3:6	“Io ho sterminato delle nazioni; le loro torri sono distrutte; ho rovinato le loro strade, così che non vi passa più nessuno; le loro città sono distrutte, così che non c’è più nessuno, più nessun abitante.
Sofonia 3:7	Io dicevo: ‘Se soltanto tu volessi temermi, accettare la correzione, la tua dimora non sarebbe distrutta, nonostante tutte le punizioni che ti ho inflitto’. Ma essi si sono affrettati a pervertire tutte le loro azioni.
Sofonia 3:8	Perciò, aspettami, dice l’Eterno, per il giorno in cui mi leverò per il bottino; poiché il mio decreto è di radunare le nazioni, di riunire i regni, per versare su di loro la mia indignazione, tutto l’ardore della mia ira; poiché tutta la terra sarà divorata dal fuoco della mia gelosia.
Sofonia 3:9	Poiché allora io muterò le labbra dei popoli in labbra pure, affinché tutti invochino il nome dell’Eterno, per servirlo spalla a spalla.
Sofonia 3:10	Di là dai fiumi d’Etiopia i miei supplicanti, i miei figli dispersi, mi porteranno le loro offerte.
Sofonia 3:11	In quel giorno, tu non avrai da vergognarti di tutte le tue azioni con le quali hai peccato contro di me; perché, allora, io toglierò da te quelli che trionfano superbamente, e tu non farai più l’altera sul mio monte santo.
Sofonia 3:12	E lascerò in mezzo a te un popolo umile e povero, che confiderà nel nome dell’Eterno.
Sofonia 3:13	Il residuo d’Israele non commetterà iniquità, non dirà menzogne, né si troverà nella loro bocca lingua ingannatrice; poiché essi pascoleranno, si coricheranno, e non vi sarà chi li spaventi.
Sofonia 3:14	Manda grida di gioia, o figlia di Sion! Manda grida d’allegrezza, o Israele! Rallegrati ed esulta con tutto il cuore, o figlia di Gerusalemme!
Sofonia 3:15	L’Eterno ha revocato le sue sentenze contro di te, ha cacciato via il tuo nemico; il Re d’Israele, l’Eterno, è in mezzo a te, non avrai più da temere alcun male.
Sofonia 3:16	In quel giorno, si dirà a Gerusalemme: ‘Non temere, o Sion, le tue mani non si infiacchiscano!
Sofonia 3:17	L’Eterno, il tuo Dio, è in mezzo a te, come un Potente che salva; egli si rallegrerà con gran gioia per via di te, si acquieterà nel suo amore, esulterà per via di te con grida di gioia’.
Sofonia 3:18	Io raccoglierò quelli che sono nel dolore lontano dalle feste solenni; sono tuoi; su di loro grava l’obbrobrio!
Sofonia 3:19	Ecco, in quel tempo, io agirò contro tutti quelli che ti opprimono; salverò la pecora che zoppica, e raccoglierò quella che è stata cacciata, e le renderò gloriose e rinomate, in tutti i paesi dove sono state nell’onta.
Sofonia 3:20	In quel tempo, io vi ricondurrò; in quel tempo, vi raccoglierò; poiché vi renderò rinomati e gloriosi fra tutti i popoli della terra, quando farò tornare, sotto i vostri occhi, quelli che sono in schiavitù, dice l’Eterno”.
Aggeo 1:1	Il secondo anno di re Dario, il sesto mese, il primo giorno del mese, la parola dell’Eterno fu rivolta, per mezzo del profeta Aggeo, a Zorobabele, figlio di Scealtiel, governatore di Giuda, e a Giosuè, figlio di Ieozadac, sommo sacerdote, in questi termini:
Aggeo 1:2	“Così parla l’Eterno degli eserciti: ‘Questo popolo dice: «Il tempo non è giunto, il tempo in cui la casa dell’Eterno deve essere riedificata»’”.
Aggeo 1:3	Perciò la parola dell’Eterno fu rivolta loro per mezzo del profeta Aggeo, in questi termini:
Aggeo 1:4	“È forse questo il tempo che voi abitiate le vostre case ben rivestite di legno, mentre questa casa giace in rovina?
Aggeo 1:5	Ora dunque così parla l’Eterno degli eserciti: ponete ben mente alle vostre vie!
Aggeo 1:6	Voi avete seminato molto, e avete raccolto poco; voi mangiate, ma non fino a essere sazi; bevete, ma non fino a soddisfare la sete; vi vestite, ma non c’è chi si riscaldi; chi guadagna un salario mette il suo salario in una borsa forata.
Aggeo 1:7	Così parla l’Eterno degli eserciti: ponete ben mente alle vostre vie!
Aggeo 1:8	Salite nella contrada montuosa, portate del legname, e costruite la casa; e io mi compiacerò di essa, e sarò glorificato, dice l’Eterno.
Aggeo 1:9	Voi vi aspettavate molto, ed ecco c’è poco; e quando l’avete portato in casa, io ci ho soffiato sopra. Perché? dice l’Eterno degli eserciti. A motivo della mia casa che giace in rovina, mentre ognuno di voi si dà premura per la propria casa.
Aggeo 1:10	Perciò il cielo, sopra di voi, è rimasto chiuso, così che non c’è stata rugiada, e la terra ha trattenuto il suo prodotto.
Aggeo 1:11	E io ho chiamato la siccità sul paese, sui monti, sul grano, sul vino, sull’olio, su tutto ciò che il suolo produce, sugli uomini, sul bestiame, e su tutto il lavoro delle mani”.
Aggeo 1:12	E Zorobabele, figlio di Scealtiel, e Giosuè, figlio di Ieozadac, il sommo sacerdote, e tutto il rimanente del popolo, diedero ascolto alla voce dell’Eterno, del loro Dio, e alle parole del profeta Aggeo, secondo il messaggio che l’Eterno, il loro Dio, gli aveva affidato; e il popolo temette l’Eterno.
Aggeo 1:13	E Aggeo, messaggero dell’Eterno, disse al popolo, in virtù della missione avuta dall’Eterno: “Io sono con voi, dice l’Eterno”.
Aggeo 1:14	E l’Eterno destò lo spirito di Zorobabele, figlio di Scealtiel, governatore di Giuda, e lo spirito di Giosuè, figlio di Ieozadac, sommo sacerdote, e lo spirito di tutto il resto del popolo; ed essi vennero e misero mano all’opera nella casa dell’Eterno degli eserciti, il loro Dio,
Aggeo 1:15	il ventiquattresimo giorno del mese, il sesto mese, il secondo anno di re Dario.
Aggeo 2:1	Il settimo mese, il ventunesimo giorno del mese, la parola dell’Eterno fu rivelata per mezzo del profeta Aggeo, in questi termini:
Aggeo 2:2	“Parla ora a Zorobabele, figlio di Scealtiel, governatore di Giuda, e a Giosuè, figlio di Ieozadac, sommo sacerdote, e al resto del popolo, e di’ loro:
Aggeo 2:3	‘Chi è rimasto fra voi che abbia veduto questa casa nella sua prima gloria? E come la vedete adesso? Così com’è, non è essa come nulla ai vostri occhi?
Aggeo 2:4	E ora, fortificati, Zorobabele! dice l’Eterno; fortificati, Giosuè, figlio di Ieozadac, sommo sacerdote! Fortificati, o popolo tutto del paese! dice l’Eterno; e mettetevi all’opera, poiché io sono con voi, dice l’Eterno degli eserciti,
Aggeo 2:5	secondo l’alleanza che feci con voi quando usciste dall’Egitto, e il mio spirito dimora tra voi, non temete!
Aggeo 2:6	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti: ancora una volta, fra poco, io farò tremare i cieli, la terra, il mare e l’asciutto;
Aggeo 2:7	farò tremare tutte le nazioni, le cose più preziose di tutte le nazioni affluiranno, e io riempirò di gloria questa casa, dice l’Eterno degli eserciti.
Aggeo 2:8	Mio è l’argento e mio è l’oro, dice l’Eterno degli eserciti.
Aggeo 2:9	La gloria di quest’ultima casa sarà più grande di quella della prima, dice l’Eterno degli eserciti; e in questo luogo io darò la pace, dice l’Eterno degli eserciti’”.
Aggeo 2:10	Il ventiquattresimo giorno del nono mese, il secondo anno di Dario, la parola dell’Eterno fu rivelata per mezzo del profeta Aggeo, in questi termini:
Aggeo 2:11	“Così parla l’Eterno degli eserciti: interroga i sacerdoti sulla legge riguardo a questo punto:
Aggeo 2:12	‘Se uno porta nel lembo della sua veste della carne consacrata, e con quel suo lembo tocca del pane, o una vivanda cotta, o del vino, o dell’olio, o qualsivoglia altro cibo, quelle cose diventeranno esse consacrate?’”. I sacerdoti risposero e dissero: “No”.
Aggeo 2:13	E Aggeo disse: “Se uno, essendo impuro a motivo di un morto, tocca qualcuna di quelle cose, diventerà essa impura?”. I sacerdoti risposero e dissero: “Sì, diventerà impura”.
Aggeo 2:14	Allora Aggeo replicò e disse: “Così è questo popolo, così è questa nazione nel mio cospetto, dice l’Eterno; e così è tutta l’opera delle loro mani; e tutto quello che mi offrono là è impuro.
Aggeo 2:15	E ora, ponete ben mente a ciò che è avvenuto fino a questo giorno, prima che fosse messa pietra su pietra nel tempio dell’Eterno!
Aggeo 2:16	Durante tutto quel tempo, quando uno veniva a un mucchio di venti misure, non ve ne erano che dieci; quando uno veniva al tino per attingerne cinquanta misure, non ve ne erano che venti.
Aggeo 2:17	Io vi colpii con il carbonchio, con la ruggine, con la grandine, in tutta l’opera delle vostre mani; ma voi non tornaste a me, dice l’Eterno.
Aggeo 2:18	Ponete ben mente a ciò che è avvenuto fino a questo giorno, fino al ventiquattresimo giorno del nono mese, dal giorno in cui il tempio dell’Eterno fu fondato; ponetevi ben mente!
Aggeo 2:19	C’è forse ancora del grano nel granaio? La stessa vigna, il fico, il melograno, l’ulivo, nulla producono! Da questo giorno, io vi benedirò”.
Aggeo 2:20	E la parola dell’Eterno fu indirizzata per la seconda volta ad Aggeo, il ventiquattresimo giorno del mese, in questi termini:
Aggeo 2:21	“Parla a Zorobabele, governatore di Giuda, e digli: ‘Io farò tremare i cieli e la terra,
Aggeo 2:22	rovescerò il trono dei regni, e distruggerò la forza dei regni delle nazioni; rovescerò i carri e quelli che vi montano; i cavalli e i loro cavalieri cadranno, l’uno per la spada dell’altro.
Aggeo 2:23	In quel giorno, dice l’Eterno degli eserciti, io ti prenderò, o Zorobabele, figlio di Scealtiel, mio servo, dice l’Eterno, e ti terrò come un sigillo, perché io ti ho scelto, dice l’Eterno degli eserciti’”.
Zaccaria 1:1	L’ottavo mese, il secondo anno di Dario, la parola dell’Eterno fu rivolta al profeta Zaccaria, figlio di Berechia, figlio di Iddo, il profeta, in questi termini:
Zaccaria 1:2	“L’Eterno è stato grandemente adirato contro i vostri padri.
Zaccaria 1:3	Tu, dunque, di’ loro: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti: «Tornate a me, dice l’Eterno degli eserciti, e io tornerò a voi; dice l’Eterno degli eserciti.
Zaccaria 1:4	Non siate come i vostri padri, ai quali i profeti precedenti si rivolgevano, dicendo: ‹Così dice l’Eterno degli eserciti: ritraetevi dalle vostre vie malvage, dalle vostre azioni malvage!›. Ma essi non dettero ascolto, e non prestarono attenzione a me, dice l’Eterno.
Zaccaria 1:5	I vostri padri dove sono? E i profeti potevano forse vivere in perpetuo?
Zaccaria 1:6	Ma le mie parole e i miei decreti, dei quali avevo dato incarico ai miei servi i profeti, non arrivarono forse a colpire i vostri padri? Allora essi si convertirono, e dissero: ‹L’Eterno degli eserciti ci ha trattato secondo le nostre vie e secondo le nostre azioni, come aveva deciso di fare›»’”.
Zaccaria 1:7	Il ventiquattresimo giorno dell’undicesimo mese, che è il mese di Scebat, nel secondo anno di Dario, la parola dell’Eterno fu rivolta a Zaccaria, figlio di Berechia, figlio di Iddo, il profeta, in questi termini:
Zaccaria 1:8	Io ebbi, di notte, una visione; ed ecco un uomo montato su un cavallo rosso; egli era fra le piante di mortella in un luogo profondo; e dietro di lui c’erano dei cavalli rossi, sauri e bianchi.
Zaccaria 1:9	E io dissi: “Che sono questi, signor mio?”. E l’angelo che parlava con me mi disse: “Io ti farò vedere che cosa sono questi”.
Zaccaria 1:10	E l’uomo che era fra le piante di mortella prese a dire: “Questi sono quelli che l’Eterno ha mandato a percorrere la terra”.
Zaccaria 1:11	E quelli si rivolsero all’angelo dell’Eterno che era fra le piante di mortella, e dissero: “Noi abbiamo percorso la terra, ed ecco tutta la terra è in riposo e tranquilla”.
Zaccaria 1:12	Allora l’angelo dell’Eterno prese a dire: “O Eterno degli eserciti, fino a quando non avrai tu pietà di Gerusalemme e delle città di Giuda, contro le quali sei stato indignato durante questi settant’anni?”.
Zaccaria 1:13	E l’Eterno rivolse all’angelo che parlava con me delle buone parole, delle parole di conforto.
Zaccaria 1:14	E l’angelo che parlava con me mi disse: “Grida e di’: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti: «Io provo una gran gelosia per Gerusalemme e per Sion;
Zaccaria 1:15	e provo un grande sdegno contro le nazioni che se ne stanno ora tranquille, e che, quando io mi indignai un poco contro di essa, contribuirono ad accrescere la sua disgrazia.
Zaccaria 1:16	Perciò così parla l’Eterno: io mi volgo di nuovo a Gerusalemme con compassione; la mia casa vi sarà ricostruita, dice l’Eterno degli eserciti, e la corda sarà di nuovo tirata su Gerusalemme»’.
Zaccaria 1:17	Grida ancora, e di’: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti: «Le mie città rigurgiteranno ancora di beni, e l’Eterno consolerà ancora Sion, e sceglierà ancora Gerusalemme»’”.
Zaccaria 1:18	Poi alzai gli occhi, guardai, ed ecco quattro corna.
Zaccaria 1:19	E io dissi all’angelo che parlava con me: “Che sono queste?”. Egli mi rispose: “Queste sono le corna che hanno disperso Giuda, Israele e Gerusalemme”.
Zaccaria 1:20	E l’Eterno mi fece vedere quattro fabbri.
Zaccaria 1:21	E io dissi: “Questi, che vengono a fare?”. Egli rispose e mi disse: “Quelle là sono le corna che hanno disperso Giuda, così che nessuno alzava più il capo; ma questi qui vengono per spaventarle, per abbattere le corna delle nazioni, che hanno alzato il loro corno contro il paese di Giuda per disperderne gli abitanti”.
Zaccaria 2:1	E alzai gli occhi, guardai, ed ecco un uomo che aveva in mano una corda per misurare.
Zaccaria 2:2	E io dissi: “Dove vai?”. Egli mi rispose: “Vado a misurare Gerusalemme, per vedere quale ne sia la larghezza, e quale la lunghezza”.
Zaccaria 2:3	Ed ecco, l’angelo che parlava con me si fece avanti, e un altro gli uscì incontro,
Zaccaria 2:4	e gli disse: “Corri, parla a quel giovane, e digli: ‘Gerusalemme sarà abitata come una città senza mura, tanta sarà la quantità di gente e di bestiame che si troverà in mezzo ad essa;
Zaccaria 2:5	e io, dice l’Eterno, sarò per lei un muro di fuoco tutt’attorno, e sarò la sua gloria in mezzo a lei.
Zaccaria 2:6	Ehi, fuggite dal paese del settentrione, dice l’Eterno; perché io vi ho disperso ai quattro venti dei cieli, dice l’Eterno.
Zaccaria 2:7	Ehi, Sion, mettiti in salvo, tu che abiti con la figlia di Babilonia!’”.
Zaccaria 2:8	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti: è per rivendicare la sua gloria che egli mi ha mandato verso le nazioni che hanno fatto di voi la loro preda; perché chi tocca voi tocca la pupilla del suo occhio.
Zaccaria 2:9	“Infatti, ecco, io sto per agitare la mia mano contro di loro, ed esse diventeranno preda di quelli che erano loro asserviti”. E voi saprete che l’Eterno degli eserciti mi ha mandato.
Zaccaria 2:10	“Manda grida di gioia, rallegrati, o figlia di Sion, poiché ecco, io sto per venire, e abiterò in mezzo a te, dice l’Eterno.
Zaccaria 2:11	E in quel giorno molte nazioni si uniranno all’Eterno, e diventeranno il mio popolo; e io abiterò in mezzo a te”. E tu saprai che l’Eterno degli eserciti mi ha mandato da te.
Zaccaria 2:12	E l’Eterno possiederà Giuda come sua parte nella terra santa, e sceglierà ancora Gerusalemme.
Zaccaria 2:13	Ogni carne faccia silenzio in presenza dell’Eterno, poiché egli si è destato dalla sua santa dimora.
Zaccaria 3:1	E mi fece vedere il sommo sacerdote Giosuè, che stava in piedi davanti all’angelo dell’Eterno, e Satana che gli stava alla destra per accusarlo.
Zaccaria 3:2	E l’Eterno disse a Satana: “Ti sgridi l’Eterno, o Satana, ti sgridi l’Eterno che ha scelto Gerusalemme! Non è questi un tizzone strappato dal fuoco?”.
Zaccaria 3:3	Ora, Giosuè era vestito di vestiti sudici, e stava in piedi davanti all’angelo.
Zaccaria 3:4	E l’angelo prese a dire a quelli che gli stavano davanti: “Levategli di dosso i vestiti sudici!”. Poi disse a Giosuè: “Guarda, io ti ho tolto di dosso la tua iniquità, e ti ho vestito di abiti magnifici”.
Zaccaria 3:5	E io dissi: “Gli sia messa in capo una tiara pura!”. E quelli gli posero in capo una tiara pura, e gli misero delle vesti; e l’angelo dell’Eterno era lì presente.
Zaccaria 3:6	E l’angelo dell’Eterno fece a Giosuè questo solenne ammonimento:
Zaccaria 3:7	“Così parla l’Eterno degli eserciti: ‘Se tu cammini nelle mie vie e osservi quello che ti ho comandato, anche tu governerai la mia casa e custodirai i miei cortili, e io ti darò libero accesso fra quelli che stanno qui davanti a me.
Zaccaria 3:8	Ascolta dunque, o Giosuè, sommo sacerdote, tu e i tuoi compagni che stanno seduti davanti a te! Poiché questi uomini servono come segni. Ecco, io faccio venire il mio servo, il Germoglio.
Zaccaria 3:9	Poiché, guardate la pietra che io ho posto davanti a Giosuè; sopra un’unica pietra ci sono sette occhi; ecco, io vi inciderò quello che vi deve essere inciso, dice l’Eterno degli eserciti; e toglierò via l’iniquità di questo paese in un solo giorno.
Zaccaria 3:10	In quel giorno, dice l’Eterno degli eserciti, voi vi inviterete gli uni gli altri sotto la vigna e sotto il fico’”.
Zaccaria 4:1	E l’angelo che parlava con me tornò e mi svegliò come si sveglia un uomo dal sonno.
Zaccaria 4:2	E mi disse: “Che vedi?”. Io risposi: “Ecco, vedo un candelabro tutto d’oro, che ha in cima un vaso, ed è munito delle sue sette lampade, e di sette tubi per le lampade che sono in cima;
Zaccaria 4:3	e vicino al candelabro ci sono due ulivi; uno a destra del vaso e l’altro alla sua sinistra”.
Zaccaria 4:4	E io presi a dire all’angelo che parlava con me: “Che significano queste cose, signor mio?”.
Zaccaria 4:5	L’angelo che parlava con me rispose e mi disse: “Non sai quel che significano queste cose?”. E io dissi: “No, mio signore”.
Zaccaria 4:6	Allora egli rispondendo, mi disse: “Questa è la parola che l’Eterno rivolge a Zorobabele: ‘Non per potenza né per forza, ma per il mio spirito, dice l’Eterno degli eserciti.
Zaccaria 4:7	Chi sei tu, o gran monte, davanti a Zorobabele? Tu diventerai pianura; ed egli porterà innanzi la pietra della vetta, in mezzo alle grida di «Grazia, grazia su di lei!»’”.
Zaccaria 4:8	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Zaccaria 4:9	“Le mani di Zorobabele hanno gettato le fondamenta di questa casa, e le sue mani la finiranno; e tu saprai che l’Eterno degli eserciti mi ha mandato da voi.
Zaccaria 4:10	Poiché chi potrebbe disprezzare il giorno delle piccole cose, quando quei sette là, gli occhi dell’Eterno che percorrono tutta la terra, vedono con gioia il piombino in mano a Zorobabele?”.
Zaccaria 4:11	E io risposi e gli dissi: “Che significano questi due ulivi a destra e a sinistra del candelabro?”.
Zaccaria 4:12	E per la seconda volta io presi a dire: “Che significano questi due ramoscelli d’ulivo che sono al lato dei due condotti d’oro per cui scorre l’olio dorato?”.
Zaccaria 4:13	Ed egli rispose e mi disse: “Non sai che significano queste cose?”. Io risposi: “No, signor mio”.
Zaccaria 4:14	Allora egli disse: “Questi sono i due unti che sono presso il Signore di tutta la terra”.
Zaccaria 5:1	E io alzai di nuovo gli occhi, guardai, ed ecco un rotolo che volava.
Zaccaria 5:2	E l’angelo mi disse: “Che vedi?”. Io risposi: “Vedo un rotolo che vola, la cui lunghezza è di venti cubiti, e la larghezza di dieci cubiti”.
Zaccaria 5:3	Ed egli mi disse: “Questa è la maledizione che si spande su tutto il paese; poiché ogni ladro, in base ad essa, sarà estirpato da questo luogo, e ogni spergiuro, in base ad essa, sarà estirpato da questo luogo.
Zaccaria 5:4	Io la faccio uscire, dice l’Eterno degli eserciti, ed essa entrerà nella casa del ladro, e nella casa di colui che giura il falso nel mio nome; si stabilirà in mezzo a quella casa, e la consumerà con il legname e le pietre che contiene”.
Zaccaria 5:5	E l’angelo che parlava con me uscì, e mi disse: “Alza gli occhi, e guarda che cosa esce là”.
Zaccaria 5:6	Io risposi: “Che cos’è?”. Egli disse: “È l’efa che esce”. Poi aggiunse: “In tutto il paese non hanno occhio che per quello”.
Zaccaria 5:7	Ed ecco, fu alzata una piastra di piombo, e in mezzo all’efa era seduta una donna.
Zaccaria 5:8	Ed egli disse: “Questa è la malvagità”; e la gettò in mezzo all’efa, poi gettò la piastra di piombo sulla bocca dell’efa.
Zaccaria 5:9	Poi alzai gli occhi, guardai, ed ecco due donne che avanzavano; il vento soffiava nelle loro ali, e le ali che avevano erano come ali di cicogna; ed esse sollevarono l’efa fra terra e cielo.
Zaccaria 5:10	E io dissi all’angelo che parlava con me: “Dove portano l’efa?”.
Zaccaria 5:11	Egli mi rispose: “Nel paese di Scinear, per costruirgli lì una casa; e quando sarà preparata, esso sarà posto lì nel suo luogo”.
Zaccaria 6:1	E alzai di nuovo gli occhi, guardai, ed ecco quattro carri che uscivano da in mezzo ai due monti; e i monti erano monti di rame.
Zaccaria 6:2	Al primo carro c’erano dei cavalli rossi; al secondo carro, dei cavalli neri;
Zaccaria 6:3	al terzo carro, dei cavalli bianchi, e al quarto carro dei cavalli chiazzati di rosso.
Zaccaria 6:4	E io presi a dire all’angelo che parlava con me: “Che sono questi, mio signore?”.
Zaccaria 6:5	L’angelo rispose e mi disse: “Questi sono i quattro venti del cielo, che escono, dopo essersi presentati al Signore di tutta la terra.
Zaccaria 6:6	Il carro dai cavalli neri va verso il paese del settentrione; i cavalli bianchi lo seguono; i chiazzati vanno verso il paese del meridione,
Zaccaria 6:7	e i rossi escono e chiedono di andare a percorrere la terra”. E l’angelo disse loro: “Andate, percorrete la terra!”. Ed essi percorsero la terra.
Zaccaria 6:8	Poi egli mi chiamò, e mi parlò così: “Ecco, quelli che escono verso il paese del settentrione acquietano la mia ira sul paese del settentrione”.
Zaccaria 6:9	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Zaccaria 6:10	“Prendi da quelli della schiavitù, cioè da Eldai, da Tobia e da Iedaia — e recati oggi stesso a casa di Giosia, figlio di Sofonia, dove essi sono giunti da Babilonia,
Zaccaria 6:11	prendi dell’argento e dell’oro, fanne delle corone, e mettile sul capo di Giosuè, figlio di Ieozadac, sommo sacerdote,
Zaccaria 6:12	e parlagli, e digli: ‘Così parla l’Eterno degli eserciti: «Ecco un uomo, che ha nome Germoglio; egli germoglierà nel suo luogo, ed edificherà il tempio dell’Eterno;
Zaccaria 6:13	egli edificherà il tempio dell’Eterno, e porterà le insegne della gloria, e si siederà e dominerà sul suo trono, sarà sacerdote sul suo trono, e vi sarà fra i due un consiglio di pace».
Zaccaria 6:14	E le corone saranno per Elem, per Tobia, per Iedaia e per En, figlio di Sofonia, un ricordo nel tempio dell’Eterno.
Zaccaria 6:15	E quelli che sono lontani verranno e lavoreranno alla costruzione del tempio dell’Eterno, e voi saprete che l’Eterno degli eserciti mi ha mandato a voi. Questo avverrà se date veramente ascolto alla voce dell’Eterno, del vostro Dio’”.
Zaccaria 7:1	E avvenne che il quarto anno di re Dario la parola dell’Eterno fu rivolta a Zaccaria, il quarto giorno del nono mese, cioè di Chisleu.
Zaccaria 7:2	Quelli di Betel avevano mandato Sarezer e Reghem-melec con la loro gente per implorare il favore dell’Eterno,
Zaccaria 7:3	e per parlare ai sacerdoti della casa dell’Eterno degli eserciti e ai profeti, in questo modo: “Dobbiamo noi continuare a piangere il quinto mese e a fare astinenza come abbiamo fatto per tanti anni?”.
Zaccaria 7:4	E la parola dell’Eterno mi fu rivolta in questi termini:
Zaccaria 7:5	“Parla a tutto il popolo del paese e ai sacerdoti, e di’: ‘Quando avete digiunato e fatto cordoglio il quinto e il settimo mese durante questi settant’anni, avete voi digiunato per me, proprio per me?
Zaccaria 7:6	E quando mangiate e quando bevete, non siete voi che mangiate, voi che bevete?
Zaccaria 7:7	Non dovreste voi dare ascolto alle parole che l’Eterno degli eserciti ha proclamato per mezzo dei profeti di prima, quando Gerusalemme era abitata e tranquilla, con le sue città tutt’intorno, ed erano pure abitati il meridione e la pianura?’”.
Zaccaria 7:8	E la parola dell’Eterno fu rivolta a Zaccaria, in questi termini:
Zaccaria 7:9	“Così parlava l’Eterno degli eserciti: ‘Fate giustizia fedelmente, e mostrate l’uno per l’altro bontà e compassione;
Zaccaria 7:10	e non opprimete la vedova né l’orfano, lo straniero né il povero; e nessuno di voi macchini del male contro il fratello nel suo cuore.
Zaccaria 7:11	Ma essi rifiutarono di fare attenzione, opposero una spalla ribelle, e si tapparono gli orecchi per non udire.
Zaccaria 7:12	Resero il loro cuore duro come il diamante, per non ascoltare la legge e le parole che l’Eterno degli eserciti mandava loro per mezzo del suo spirito, per mezzo dei profeti di prima; perciò ci fu grande indignazione da parte dell’Eterno degli eserciti.
Zaccaria 7:13	E avvenne che siccome egli chiamava, e quelli non davano ascolto, così quelli chiameranno, e io non darò ascolto, dice l’Eterno degli eserciti;
Zaccaria 7:14	e li disperderò tra tutte le nazioni che essi non hanno mai conosciuto, e il paese rimarrà desolato dietro a loro, senza più nessuno che vi passi o vi ritorni. Di un paese delizioso essi hanno fatto una desolazione’”.
Zaccaria 8:1	E la parola dell’Eterno degli eserciti mi fu rivolta in questi termini:
Zaccaria 8:2	“Così parla l’Eterno degli eserciti: io provo per Sion una grande gelosia, e sono furiosamente geloso di lei.
Zaccaria 8:3	Così parla l’Eterno: io torno a Sion, e dimorerò in mezzo a Gerusalemme; Gerusalemme si chiamerà Città della fedeltà, e il monte dell’Eterno degli eserciti, Monte della santità.
Zaccaria 8:4	Così parla l’Eterno degli eserciti: ci saranno ancora dei vecchi e delle vecchie che si siederanno nelle piazze di Gerusalemme, e ognuno avrà il bastone in mano a motivo dell’età avanzata.
Zaccaria 8:5	E le piazze della città saranno piene di ragazzi e di ragazze che si divertiranno nelle piazze.
Zaccaria 8:6	Così parla l’Eterno degli eserciti: se questo parrà meraviglioso agli occhi del resto di questo popolo in quei giorni, sarà forse meraviglioso anche ai miei occhi miei? dice l’Eterno degli eserciti.
Zaccaria 8:7	Così parla l’Eterno degli eserciti: ecco, io salvo il mio popolo dal paese del levante e dal paese del ponente;
Zaccaria 8:8	e lo ricondurrò, ed esso abiterà in mezzo a Gerusalemme; ed esso sarà il mio popolo, e io sarò il suo Dio con fedeltà e con rettitudine.
Zaccaria 8:9	Così parla l’Eterno degli eserciti: le vostre mani siano forti, o voi che udite in questi giorni queste parole dalla bocca dei profeti che parlarono al tempo in cui furono poste le fondamenta della casa dell’Eterno, il tempio, perché fosse ricostruita.
Zaccaria 8:10	Prima di quel tempo non v’era salario per il lavoro dell’uomo, né salario per il lavoro delle bestie; non v’era alcuna sicurezza per quelli che andavano e venivano, a motivo del nemico; e io mettevo gli uni contro gli altri.
Zaccaria 8:11	Ma ora io non sono più per il rimanente di questo popolo come ero nei tempi addietro, dice l’Eterno degli eserciti.
Zaccaria 8:12	Poiché vi sarà un seme di pace; la vigna darà il suo frutto, il suolo i suoi prodotti, e i cieli daranno la loro rugiada; e darò al rimanente di questo popolo il possesso di tutte queste cose.
Zaccaria 8:13	E avverrà che, come siete stati una maledizione tra le nazioni, così, o casato di Giuda e casato d’Israele, io vi salverò e sarete una benedizione. Non temete! Le vostre mani siano forti!
Zaccaria 8:14	Poiché così parla l’Eterno degli eserciti: come io pensai di farvi del male quando i vostri padri mi provocarono ad ira, dice l’Eterno degli eserciti, e non mi pentii,
Zaccaria 8:15	così di nuovo ho pensato in questi giorni di far del bene a Gerusalemme e al casato di Giuda; non temete!
Zaccaria 8:16	Queste sono le cose che dovete fare: dite la verità ciascuno al suo prossimo; fate giustizia, alle vostre porte, secondo verità e per la pace;
Zaccaria 8:17	nessuno macchini in cuor suo alcun male contro il suo prossimo, e non amate il falso giuramento; perché tutte queste cose io le odio, dice l’Eterno”.
Zaccaria 8:18	E la parola dell’Eterno degli eserciti mi fu rivolta in questi termini:
Zaccaria 8:19	“Così parla l’Eterno degli eserciti: il digiuno del quarto, il digiuno del quinto, il digiuno del settimo e il digiuno del decimo mese diventeranno per il casato di Giuda una gioia, un gaudio, delle feste di esultanza; amate dunque la verità e la pace.
Zaccaria 8:20	Così parla l’Eterno degli eserciti: verranno ancora dei popoli e gli abitanti di molte città;
Zaccaria 8:21	e gli abitanti dell’una andranno all’altra e diranno: ‘Andiamo, andiamo a implorare il favore dell’Eterno, e a cercare l’Eterno degli eserciti! Anch’io voglio andare!’.
Zaccaria 8:22	E molti popoli e delle nazioni potenti verranno a cercare l’Eterno degli eserciti a Gerusalemme e a implorare il favore dell’Eterno.
Zaccaria 8:23	Così parla l’Eterno degli eserciti: in quei giorni avverrà che dieci uomini di tutte le lingue delle nazioni prenderanno un Giudeo per il lembo della veste, e diranno: ‘Noi andremo con voi perché abbiamo udito che Dio è con voi’”.
Zaccaria 9:1	Oracolo, parola dell’Eterno, contro il paese di Adrac, e che si ferma su Damasco; poiché l’Eterno ha l’occhio su tutti gli uomini e su tutte le tribù d’Israele.
Zaccaria 9:2	Essa si ferma pure su Amat, ai confini di Damasco, su Tiro e Sidone perché sono così sagge!
Zaccaria 9:3	Tiro si è costruita una fortezza e ha ammassato argento come polvere e oro come fango di strada.
Zaccaria 9:4	Ecco, l’Eterno si impadronirà di essa, getterà la sua potenza nel mare, ed essa sarà consumata dal fuoco.
Zaccaria 9:5	Ascalon lo vedrà e avrà paura; anche Gaza, e si torcerà dal gran dolore; e così Ecron, perché la sua speranza sarà confusa; e Gaza non avrà più re, e Ascalon non sarà più abitata.
Zaccaria 9:6	E un popolo misto abiterà in Asdod, e io annienterò l’orgoglio dei Filistei.
Zaccaria 9:7	Ma io toglierò il sangue dalla bocca del Filisteo e le abominazioni dai suoi denti, e anch’egli sarà un residuo per il nostro Dio; sarà come un capo in Giuda, ed Ecron come il Gebuseo.
Zaccaria 9:8	E io mi accamperò attorno alla mia casa per difenderla da ogni esercito, da chi va e viene; e nessun esattore di tributi passerà più da loro, perché ora ho visto con i miei occhi.
Zaccaria 9:9	Esulta grandemente, o figlia di Sion, manda grida d’allegrezza, o figlia di Gerusalemme; ecco, il tuo re viene a te; egli è retto e vittorioso, umile e montato sopra un asino, sopra un puledro d’asina.
Zaccaria 9:10	Io farò sparire i carri da Efraim, i cavalli da Gerusalemme, e gli archi di guerra saranno annientati. Egli parlerà di pace alle nazioni, il suo dominio si estenderà da un mare all’altro, e dal fiume sino alle estremità della terra.
Zaccaria 9:11	E quanto a te, Israele, a motivo del sangue della tua alleanza, io farò uscire i tuoi prigionieri dalla fossa senza acqua.
Zaccaria 9:12	Tornate alla fortezza, o voi prigionieri della speranza! Anche oggi io ti dichiaro che ti renderò il doppio.
Zaccaria 9:13	Poiché io piego Giuda come un arco, armo l’arco con Efraim, e solleverò i tuoi figli, o Sion, contro i tuoi figli, o Iavan, e ti renderò simile alla spada di un prode.
Zaccaria 9:14	L’Eterno apparirà sopra di loro, e la sua freccia partirà come il lampo. Il Signore, l’Eterno, suonerà la tromba, e avanzerà con i turbini del meridione.
Zaccaria 9:15	L’Eterno degli eserciti li proteggerà; ed essi divoreranno, calpesteranno le pietre di fionda: berranno, schiamazzeranno come eccitati dal vino, e saranno pieni come coppe per i sacrifici, come gli angoli dell’altare.
Zaccaria 9:16	E l’Eterno, il loro Dio, li salverà, in quel giorno, come il gregge del suo popolo; poiché saranno come pietre di un diadema, che rifulgeranno sulla sua terra.
Zaccaria 9:17	Poiché quale prosperità sarà la loro e quanta sarà la loro bellezza! Il grano farà crescere i giovani, e il mosto le fanciulle.
Zaccaria 10:1	Chiedete all’Eterno la pioggia nella stagione di primavera! L’Eterno, che produce i lampi, darà loro abbondanza di pioggia, a ognuno erba nel proprio campo.
Zaccaria 10:2	Poiché gli idoli domestici dicono cose vane, gli indovini vedono menzogne, i sogni mentono e danno un vano conforto; perciò costoro vanno errando come pecore, sono afflitti, perché non v’è pastore.
Zaccaria 10:3	La mia ira si è accesa contro i pastori, e io punirò i capri; poiché l’Eterno degli eserciti visita il suo gregge, il casato di Giuda, e ne fa come il suo cavallo d’onore nella battaglia.
Zaccaria 10:4	Da lui uscirà la pietra angolare, da lui il piolo, da lui l’arco di battaglia, da lui usciranno tutti i capi assieme.
Zaccaria 10:5	E saranno come prodi che calpesteranno il nemico in battaglia, nel fango delle strade; e combatteranno perché l’Eterno è con loro; ma quelli che sono montati sui cavalli saranno confusi.
Zaccaria 10:6	E io fortificherò il casato di Giuda, e salverò il casato di Giuseppe, e li ricondurrò perché ho pietà di loro; e saranno come se non li avessi mai scacciati, perché io sono l’Eterno, il loro Dio, e li esaudirò.
Zaccaria 10:7	E quelli di Efraim saranno come un prode, e il loro cuore si rallegrerà come per effetto del vino; i loro figli lo vedranno e si rallegreranno, il loro cuore esulterà nell’Eterno.
Zaccaria 10:8	Io fischierò loro e li raccoglierò, perché io li voglio riscattare; ed essi si moltiplicheranno come già si moltiplicarono.
Zaccaria 10:9	Io li disseminerò fra i popoli, ed essi si ricorderanno di me nei paesi lontani; e vivranno con i loro figli e torneranno.
Zaccaria 10:10	Io li farò tornare dal paese d’Egitto, e li raccoglierò dall’Assiria; li farò venire nel paese di Galaad e al Libano, e non vi si troverà posto sufficiente per loro.
Zaccaria 10:11	Egli passerà per il mare della distretta; ma nel mare egli colpirà i flutti, e tutte le profondità del fiume saranno prosciugate; l’orgoglio dell’Assiria sarà abbattuto, e lo scettro d’Egitto sarà tolto via.
Zaccaria 10:12	Io li renderò forti nell’Eterno, ed essi cammineranno nel suo nome, dice l’Eterno.
Zaccaria 11:1	Libano, apri le tue porte, e il fuoco divori i tuoi cedri!
Zaccaria 11:2	Urla, cipresso, perché il cedro è caduto, e gli alberi magnifici sono devastati! Urlate, querce di Basan, perché la foresta impenetrabile è abbattuta!
Zaccaria 11:3	Si odono i lamenti dei pastori perché la loro magnificenza è devastata; si ode il ruggito dei leoncelli perché le rive lussureggianti del Giordano sono devastate.
Zaccaria 11:4	Così parla l’Eterno, il mio Dio: “Pasci le mie pecore destinate al macello,
Zaccaria 11:5	che i compratori uccidono senza rendersi colpevoli, e delle quali i venditori dicono: ‘Sia benedetto l’Eterno, io mi arricchisco’, e che i loro pastori non risparmiano affatto.
Zaccaria 11:6	Poiché io non risparmierò più gli abitanti del paese, dice l’Eterno, anzi, ecco, io abbandonerò gli uomini, ognuno in balia del suo prossimo e in balia del suo re; essi schiacceranno il paese, e io non libererò alcuno dalle loro mani”.
Zaccaria 11:7	Allora io mi misi a pascere le pecore destinate al macello, e perciò le più misere del gregge; e mi presi due verghe; chiamai l’una Favore e l’altra Vincoli, e mi misi a pascere il gregge.
Zaccaria 11:8	E sterminai i tre pastori in un mese; la mia anima perdette la pazienza con loro, e anche la loro anima mi aveva preso a sdegno.
Zaccaria 11:9	E io dissi: “Non vi pascerò più; la moribonda muoia, quella che sta per perire perisca, e quelle che restano, divorino l’una la carne dell’altra”.
Zaccaria 11:10	E presi la mia verga Favore e la spezzai, per annullare l’alleanza che avevo stretto con tutti i popoli.
Zaccaria 11:11	E quella fu annullata in quel giorno; e le pecore più misere del gregge che mi osservavano seppero che quella era la parola dell’Eterno.
Zaccaria 11:12	E io dissi loro: “Se vi sembra giusto, datemi il mio salario; se no, lasciate stare”. Ed essi mi pesarono il mio salario; trenta sicli d’argento.
Zaccaria 11:13	E l’Eterno mi disse: “Gettalo per il vasaio, questo magnifico prezzo al quale mi hanno stimato!”. E io presi i trenta sicli d’argento, e li gettai nella casa dell’Eterno per il vasaio.
Zaccaria 11:14	Poi spezzai l’altra verga Vincoli, per rompere la fratellanza fra Giuda e Israele.
Zaccaria 11:15	E l’Eterno mi disse: “Prenditi anche gli arnesi di un pastore insensato.
Zaccaria 11:16	Perché, ecco, io susciterò nel paese un pastore che non si curerà delle pecore che periscono, non cercherà le disperse, non guarirà le ferite, non nutrirà quelle che stanno in piedi, ma mangerà la carne delle grasse, e strapperà loro perfino le unghie”.
Zaccaria 11:17	Guai al pastore da nulla, che abbandona il gregge! La spada gli colpirà il braccio e l’occhio destro. Il braccio gli si seccherà del tutto, e l’occhio destro gli si spegnerà interamente.
Zaccaria 12:1	Oracolo, parola dell’Eterno, riguardo a Israele. Parola dell’Eterno che ha disteso i cieli e fondato la terra, e che ha formato lo spirito dell’uomo dentro di lui:
Zaccaria 12:2	“Ecco, io farò di Gerusalemme una coppa di stordimento per tutti i popoli intorno; e questo concernerà anche Giuda, quando si cingerà d’assedio Gerusalemme.
Zaccaria 12:3	E in quel giorno avverrà che io farò di Gerusalemme una pietra pesante per tutti i popoli; tutti quelli che se la caricheranno addosso ne saranno malamente feriti, e tutte le nazioni della terra si raduneranno contro di lei.
Zaccaria 12:4	In quel giorno, dice l’Eterno, io colpirò di smarrimento tutti i cavalli, e di delirio quelli che li montano; io aprirò i miei occhi sul casato di Giuda, ma colpirò di cecità tutti i cavalli dei popoli.
Zaccaria 12:5	E i capi di Giuda diranno in cuor loro: ‘Gli abitanti di Gerusalemme sono la mia forza nell’Eterno degli eserciti, loro Dio’.
Zaccaria 12:6	In quel giorno, io renderò i capi di Giuda come un braciere ardente in mezzo a della legna, come una torcia accesa in mezzo a dei covoni; essi divoreranno a destra e a sinistra tutti i popoli d’intorno; e Gerusalemme sarà ancora abitata nel suo proprio luogo, a Gerusalemme.
Zaccaria 12:7	L’Eterno salverà prima le tende di Giuda, perché la gloria del casato di Davide e la gloria degli abitanti di Gerusalemme non si innalzino al di sopra di Giuda.
Zaccaria 12:8	In quel giorno l’Eterno proteggerà gli abitanti di Gerusalemme; e colui che fra loro vacilla sarà in quel giorno come Davide, e il casato di Davide sarà come Dio, come l’angelo dell’Eterno davanti a loro.
Zaccaria 12:9	E in quel giorno avverrà che io avrò cura di distruggere tutte le nazioni che verranno contro Gerusalemme.
Zaccaria 12:10	E riverserò sul casato di Davide e sugli abitanti di Gerusalemme lo spirito di grazia e di supplica; ed essi guarderanno a me, a colui che essi hanno trafitto, e ne faranno cordoglio come si fa cordoglio per un figlio unico, e lo piangeranno amaramente come si piange amaramente un primogenito.
Zaccaria 12:11	In quel giorno vi sarà un gran lutto a Gerusalemme, pari al lutto di Adadrimmon nella valle di Meghiddon.
Zaccaria 12:12	E il paese farà cordoglio, ogni famiglia da sé; la famiglia del casato di Davide da sé, e le loro mogli da sé; la famiglia del casato di Natan da sé, e le loro mogli da sé;
Zaccaria 12:13	la famiglia del casato di Levi da sé, e le loro mogli da sé; la famiglia degli Scimeiti da sé, e le loro mogli da sé;
Zaccaria 12:14	tutte le famiglie rimaste ognuna da sé, e le mogli da sé”.
Zaccaria 13:1	“In quel giorno vi sarà una fonte aperta per il casato di Davide e per gli abitanti di Gerusalemme, per il peccato e per l’impurità.
Zaccaria 13:2	E in quel giorno avverrà, dice l’Eterno degli eserciti, che io sterminerò dal paese i nomi degli idoli, e non se ne farà più menzione; e farò sparire dal paese anche i profeti e gli spiriti immondi.
Zaccaria 13:3	E avverrà che, se qualcuno farà ancora il profeta, suo padre e sua madre che l’hanno generato gli diranno: ‘Tu non vivrai, perché dici delle menzogne nel nome dell’Eterno’; e suo padre e sua madre che l’hanno generato lo trafiggeranno perché fa il profeta.
Zaccaria 13:4	E in quel giorno avverrà che i profeti avranno vergogna, ognuno della visione che proferiva quando profetizzava; e non si metteranno più il mantello di pelo per mentire.
Zaccaria 13:5	E ognuno di essi dirà: ‘Io non sono profeta; sono un coltivatore del suolo; qualcuno mi comprò fin dalla mia giovinezza’.
Zaccaria 13:6	E gli si dirà: ‘Che sono quelle ferite che hai nelle mani?’. Ed egli risponderà: ‘Sono le ferite che ho ricevuto nella casa dei miei amici’.
Zaccaria 13:7	Destati, o spada, contro il mio pastore, e contro l’uomo che mi è compagno, dice l’Eterno degli eserciti. Colpisci il pastore, e siano disperse le pecore, ma io volgerò la mia mano sui piccoli.
Zaccaria 13:8	E in tutto il paese avverrà, dice l’Eterno, che i due terzi vi saranno sterminati, periranno, ma l’altro terzo vi sarà lasciato.
Zaccaria 13:9	E metterò quel terzo nel fuoco, e lo affinerò come si affina l’argento, lo proverò come si prova l’oro; essi invocheranno il mio nome e io li esaudirò; io dirò: ‘È il mio popolo!’, ed esso dirà: ‘L’Eterno è il mio Dio!’”.
Zaccaria 14:1	Ecco, viene un giorno dell’Eterno, in cui le tue spoglie saranno spartite in mezzo a te.
Zaccaria 14:2	Io radunerò tutte le nazioni per far guerra a Gerusalemme, e la città sarà presa, le case saranno saccheggiate, e le donne violate; la metà della città andrà in schiavitù, ma il resto del popolo non sarà sterminato dalla città.
Zaccaria 14:3	Poi l’Eterno si farà innanzi e combatterà contro quelle nazioni, come egli combatté, tante volte, nel giorno della battaglia.
Zaccaria 14:4	I suoi piedi si poseranno in quel giorno sul monte degli Ulivi che è dirimpetto a Gerusalemme a levante, e il monte degli Ulivi si spaccherà nel mezzo, da levante a ponente, così da formare una gran valle, e metà del monte si ritirerà verso settentrione, e l’altra metà verso meridione.
Zaccaria 14:5	E voi fuggirete per la valle dei miei monti, poiché la valle dei monti si estenderà fino ad Azal; fuggirete, come fuggiste davanti al terremoto ai giorni di Uzzia, re di Giuda; e l’Eterno, il mio Dio, verrà, e tutti i suoi santi con lui.
Zaccaria 14:6	E in quel giorno avverrà che non vi sarà più luce; gli astri brillanti ritireranno il loro splendore.
Zaccaria 14:7	Sarà un giorno unico, conosciuto dall’Eterno; non sarà né giorno né notte, ma di sera vi sarà luce.
Zaccaria 14:8	E in quel giorno avverrà che delle acque vive usciranno da Gerusalemme, metà delle quali volgerà verso il mare orientale e metà verso il mare occidentale, tanto d’estate quanto d’inverno.
Zaccaria 14:9	E l’Eterno sarà re di tutta la terra; in quel giorno l’Eterno sarà l’unico, e unico sarà il suo nome.
Zaccaria 14:10	Tutto il paese sarà mutato in pianura, da Gheba a Rimmon a meridione di Gerusalemme; e Gerusalemme sarà innalzata e abitata nel suo luogo, dalla porta di Beniamino al luogo della prima porta, la porta degli angoli, e dalla torre di Ananeel agli strettoi del re.
Zaccaria 14:11	E la gente abiterà in essa, e non ci sarà più nulla di votato allo sterminio, e Gerusalemme se ne starà al sicuro.
Zaccaria 14:12	E questa sarà la piaga con la quale l’Eterno colpirà tutti i popoli che avranno mosso guerra a Gerusalemme: la loro carne si consumerà mentre stanno in piedi, gli occhi si struggeranno loro nelle orbite, la loro lingua si consumerà nella loro bocca.
Zaccaria 14:13	E avverrà in quel giorno che vi sarà tra loro un gran tumulto prodotto dall’Eterno; ognuno di essi afferrerà la mano dell’altro, e la mano dell’uno si leverà contro la mano dell’altro.
Zaccaria 14:14	E Giuda stesso combatterà contro Gerusalemme; e le ricchezze di tutte le nazioni d’intorno saranno ammassate: oro, argento, vesti in grande abbondanza.
Zaccaria 14:15	E la piaga che colpirà i cavalli, i muli, i cammelli, gli asini e tutte le bestie che saranno in quegli accampamenti sarà simile a quell’altra piaga.
Zaccaria 14:16	E avverrà che tutti quelli che saranno rimasti di tutte le nazioni venute contro Gerusalemme saliranno di anno in anno a prostrarsi davanti al Re, all’Eterno degli eserciti, e a celebrare la festa delle Capanne.
Zaccaria 14:17	E quanto a quelli delle famiglie della terra che non saliranno a Gerusalemme per prostrarsi davanti al Re, all’Eterno degli eserciti, non cadrà pioggia su di loro.
Zaccaria 14:18	E se la famiglia d’Egitto non sale e non viene, neppure su di lei ne cadrà; sarà colpita dalla piaga con cui l’Eterno colpirà le nazioni che non saliranno a celebrare la festa delle Capanne.
Zaccaria 14:19	Tale sarà la punizione dell’Egitto, e la punizione di tutte le nazioni che non saliranno a celebrare la festa delle Capanne.
Zaccaria 14:20	In quel giorno si leggerà sui sonagli dei cavalli: Santo all’Eterno! E le caldaie nella casa dell’Eterno saranno come i bacini davanti all’altare.
Zaccaria 14:21	Ogni pentola a Gerusalemme e in Giuda sarà santa all’Eterno degli eserciti; tutti quelli che offriranno sacrifici ne verranno a prendere per cuocervi le carni; e in quel giorno non vi saranno più Cananei nella casa dell’Eterno degli eserciti.
Malachia 1:1	Oracolo, parola dell’Eterno, rivolta a Israele per mezzo di Malachia.
Malachia 1:2	“Io vi ho amato, dice l’Eterno; e voi dite: ‘In che tu ci hai amati?’. Esaù non era forse fratello di Giacobbe? dice l’Eterno; e nondimeno io ho amato Giacobbe
Malachia 1:3	e ho odiato Esaù, ho fatto dei suoi monti una desolazione, ho dato la sua eredità agli sciacalli del deserto.
Malachia 1:4	Se Edom dice: ‘Noi siamo stati atterrati, ma torneremo e riedificheremo i luoghi ridotti in rovina’, così parla l’Eterno degli eserciti: essi edificheranno, ma io distruggerò; e saranno chiamati Territorio della malvagità e Popolo contro il quale l’Eterno è indignato per sempre.
Malachia 1:5	E i vostri occhi lo vedranno, e voi direte: ‘L’Eterno è reso grande oltre i confini d’Israele’.
Malachia 1:6	Un figlio onora suo padre, e un servo il suo signore; se dunque io sono padre, dov’è l’onore che mi è dovuto? E se sono signore, dov’è il timore che mi appartiene? dice l’Eterno degli eserciti a voi, o sacerdoti, che disprezzate il mio nome, eppure dite: ‘In che abbiamo disprezzato il tuo nome?’.
Malachia 1:7	Voi offrite sul mio altare cibi contaminati, e dite: ‘In che ti abbiamo contaminato?’. L’avete fatto dicendo: ‘La mensa dell’Eterno è spregevole’.
Malachia 1:8	Quando offrite una bestia cieca per immolarla, non è male? Quando ne offrite una zoppa o malata, non è male? Presentala dunque al tuo governatore! Te ne sarà egli grato? Ti accetterà forse con favore? dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 1:9	Ora dunque, implorate pure il favore di Dio, perché egli abbia pietà di noi! Sono le vostre mani quelle che hanno fatto ciò; e dovrebbe egli accettare con favore qualcuno di voi? dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 1:10	Oh, ci fosse pur qualcuno di voi che chiudesse le porte! Voi non accendereste invano il fuoco sul mio altare! Io non prendo alcun piacere in voi, dice l’Eterno degli eserciti, e le offerte delle vostre mani io non le gradisco.
Malachia 1:11	Poiché dal levante fino al ponente grande è il mio nome fra le nazioni, e in ogni luogo si offrono al mio nome profumo e oblazioni pure; poiché grande è il mio nome fra le nazioni, dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 1:12	Ma voi lo profanate, dicendo: ‘La mensa dell’Eterno è contaminata, e ciò che rende come alimento è cosa di nessun conto’.
Malachia 1:13	Voi dite pure: ‘Ah, che fatica!’, e la trattate con disprezzo, dice l’Eterno degli eserciti. E portate vittime rubate, zoppe o malate, e queste sono le offerte che fate! Potrei io gradirle dalle vostre mani? dice l’Eterno.
Malachia 1:14	Maledetto il fraudolento che ha nel suo gregge un maschio, e vota e offre in sacrificio all’Eterno una bestia con difetti! Poiché io sono un re grande, dice l’Eterno degli eserciti, e il mio nome è formidabile fra le nazioni”.
Malachia 2:1	“E ora, questo comandamento è per voi, o sacerdoti!
Malachia 2:2	Se non date ascolto, se non prendete a cuore di dar gloria al mio nome, dice l’Eterno degli eserciti, io manderò su di voi la maledizione, e maledirò le vostre benedizioni; sì, già le ho maledette perché non prendete la cosa a cuore.
Malachia 2:3	Ecco, io sgriderò le vostre sementi perché non producano, vi getterò degli escrementi in faccia, gli escrementi delle vittime offerte nelle vostre feste, e voi sarete portati fuori con essi.
Malachia 2:4	Allora saprete che io vi ho mandato questo comandamento affinché la mia alleanza con Levi sussista, dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 2:5	La mia alleanza con lui era un’alleanza di vita e di pace, cose che io gli detti, perché mi temesse; ed egli mi temette, e tremò dinanzi al mio nome.
Malachia 2:6	La legge di verità era nella sua bocca, e non si trovava perversità sulle sue labbra; camminava con me nella pace e nella rettitudine, e molti ne distolse dall’iniquità.
Malachia 2:7	Poiché le labbra del sacerdote sono le guardiane della conoscenza, e dalla sua bocca uno cerca la legge, perché egli è il messaggero dell’Eterno degli eserciti.
Malachia 2:8	Ma voi vi siete sviati, avete fatto inciampare molti nella legge, avete violato l’alleanza di Levi, dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 2:9	E io pure vi rendo spregevoli e abietti agli occhi di tutto il popolo, perché non osservate le mie vie, e avete dei riguardi personali quando applicate la legge”.
Malachia 2:10	Non abbiamo noi tutti uno stesso padre? Non ci ha creati uno stesso Dio? Perché dunque siamo perfidi l’uno verso l’altro profanando l’alleanza dei nostri padri?
Malachia 2:11	Giuda agisce perfidamente, e l’abominazione si commette in Israele e a Gerusalemme; perché Giuda profana ciò ch’è santo all’Eterno, ciò che Egli ama, e sposa figlie di dèi stranieri.
Malachia 2:12	A colui che fa questo, l’Eterno sterminerà dalle tende di Giacobbe chi veglia e chi risponde, e chi offre l’oblazione all’Eterno degli eserciti!
Malachia 2:13	Ed ecco un’altra cosa che voi fate: coprite l’altare dell’Eterno di lacrime, di pianto e di gemiti, così che egli non bada più alle offerte, e non le accetta con gradimento dalle vostre mani.
Malachia 2:14	Eppure dite: “Perché?”. Perché l’Eterno è testimone fra te e la moglie della tua giovinezza, verso la quale ti conduci perfidamente, benché ella sia la tua compagna, la moglie alla quale sei legato da un’alleanza.
Malachia 2:15	Ma, direte voi, non ve n’è uno che fece così? E nondimeno, lo spirito rimase in lui. Ma perché quell’uno lo fece? Perché cercava la progenie promessagli da Dio. Badate dunque al vostro spirito, e nessuno agisca perfidamente verso la moglie della sua giovinezza.
Malachia 2:16	“Poiché io odio il ripudio, dice l’Eterno, il Dio d’Israele; e chi ripudia copre di violenza la sua veste, dice l’Eterno degli eserciti”. Badate dunque al vostro spirito, e non agite perfidamente.
Malachia 2:17	Voi stancate l’Eterno con le vostre parole, eppure dite: “In che lo stanchiamo noi?”. In questo, che dite: “Chiunque fa il male è gradito all’Eterno, il quale prende piacere in lui!”, o quando dite: “Dov’è il Dio di giustizia?”.
Malachia 3:1	“Ecco, io vi mando il mio messaggero; egli preparerà la via davanti a me. E subito il Signore, che voi cercate, l’Angelo dell’alleanza, che voi bramate, entrerà nel suo tempio. Ecco egli viene, dice l’Eterno degli eserciti;
Malachia 3:2	e chi potrà sostenere il giorno della sua venuta? Chi potrà rimanere in piedi quando egli apparirà? Poiché egli è come il fuoco di un affinatore, come la potassa dei lavatori di panni.
Malachia 3:3	Egli si siederà, affinando e purificando l’argento; e purificherà i figli di Levi, e li depurerà come si fa con l’oro e l’argento; ed essi offriranno all’Eterno offerte in rettitudine.
Malachia 3:4	Allora l’offerta di Giuda e di Gerusalemme sarà gradevole all’Eterno, come nei giorni antichi, come negli anni passati.
Malachia 3:5	E io mi accosterò a voi per il giudizio, e, senza indugio, io sarò testimone contro gli incantatori, contro gli adulteri, contro quelli che giurano il falso, contro quelli che frodano l’operaio del suo salario, che opprimono la vedova e l’orfano, che fanno torto allo straniero, e non temono me, dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 3:6	Poiché io, l’Eterno, non muto; e perciò voi, o figli di Giacobbe, non siete consumati.
Malachia 3:7	Fin dai giorni dei vostri padri voi vi siete scostati dalle mie prescrizioni, e non le avete osservate. Tornate a me, e io tornerò a voi, dice l’Eterno degli eserciti. Ma voi dite: ‘In che dobbiamo tornare?’.
Malachia 3:8	L’uomo deruberà forse Dio? Eppure voi mi derubate. Ma voi dite: ‘In che ti abbiamo derubato?’. Nelle decime e nelle offerte.
Malachia 3:9	Voi siete colpiti di maledizione, perché mi derubate, voi, tutta quanta la nazione!
Malachia 3:10	Portate tutte le decime alla casa del tesoro, perché vi sia del cibo nella mia casa, e mettetemi alla prova in questo, dice l’Eterno degli eserciti; e vedrete se io non vi apro le cateratte del cielo e non riverso su di voi tanta benedizione che non vi sia più dove riporla.
Malachia 3:11	E, per amor vostro, io minaccerò l’insetto divoratore; ed egli non distruggerà più i frutti del vostro suolo, e la vostra vigna non sarà più sterile nel campo, dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 3:12	E tutte le nazioni vi diranno beati, perché sarete un paese di delizie, dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 3:13	Voi usate parole dure contro di me, dice l’Eterno. Eppure voi dite: ‘Che abbiamo detto contro di te?’.
Malachia 3:14	Voi avete detto: ‘È vano servire Dio; e che abbiamo guadagnato a osservare le sue prescrizioni, e ad andare vestiti a lutto a motivo dell’Eterno degli eserciti?
Malachia 3:15	Ora dunque noi proclamiamo beati i superbi; sì, quelli che operano malvagiamente prosperano; sì, tentano Dio, e scampano!’.
Malachia 3:16	Allora quelli che temono l’Eterno si sono parlati l’uno all’altro e l’Eterno è stato attento e ha ascoltato; e un libro della rimembranza è stato scritto davanti a lui per quelli che temono l’Eterno e rispettano il suo nome.
Malachia 3:17	Essi saranno, nel giorno che io preparo, saranno il mio tesoro particolare; dice l’Eterno degli eserciti; e io li risparmierò, come uno risparmia il figlio che lo serve.
Malachia 3:18	E voi vedrete di nuovo la differenza che c’è fra il giusto e l’empio, fra colui che serve Dio e colui che non lo serve”.
Malachia 4:1	“Poiché, ecco, il giorno viene, ardente come una fornace; e tutti i superbi e chiunque opera empiamente saranno come stoppia; e il giorno che viene li farà divampare, dice l’Eterno degli eserciti, e non lascerà loro né radice né ramo.
Malachia 4:2	Ma per voi che temete il mio nome si leverà il sole della rettitudine, e la guarigione sarà nelle sue ali; e voi uscirete e salterete, come vitelli di stalla.
Malachia 4:3	E calpesterete gli empi, perché saranno come cenere sotto la pianta dei vostri piedi, nel giorno che io preparo, dice l’Eterno degli eserciti.
Malachia 4:4	Ricordatevi della legge di Mosè, mio servo, al quale io diedi in Oreb, per tutto Israele, leggi e prescrizioni.
Malachia 4:5	Ecco, io vi mando Elia, il profeta, prima che venga il giorno dell’Eterno, giorno grande e spaventevole.
Malachia 4:6	Egli ricondurrà il cuore dei padri verso i figli, e il cuore dei figli verso i padri, affinché io, venendo, non colpisca il paese di sterminio”.
